20160114

好，接着我们的旅程，
今天我们开始讲讲语法，当然，我们也会列出一个清单，上面是接下来需要
去了解的东西。简单地来说，这是一份不断膨胀的单子，上面的内容会越来越多，
但是，也会有内容不断地从单子中消失，最终到你的脑子里，准备好，接受挑战吧。
欧，对了，差点忘记清单题目了，你可以方便的找到这个单子，他的名字叫 --- 时光机，
就在我们仓库的根目录中，你可以随时更新和申请提交更改，不过可能暂时你不会想要提交，
放心，总有一天你会有所提交的。

既然是讲语法，难免有点枯燥，在这之前，也许来点有趣的。
其实程序的世界，就在我们身边，既然我们要将的是 php，跟网页关系比较大。
所以这里就先开始讲讲js吧，js是个啥，js是 JavaScript的简称。
首先，让我为你打开一扇通往一个新世界的大门---
每次当你打开百度网页的时候，每次肯定就不由自主开始输入关键字进行查询了，
其实在百度这样一个白净的网页中，藏着一个新世界呢。
现在找到你电脑键盘上的F12，嗯，你一定能找得到。
然后按下 这个 F12，嗯，网页下方会弹出一个界面，这个界面看起来有点像，
飞机控制面板。。。。 没关系，过一段时间你会习惯上这玩意。 不过在切换
到一个名叫console的侧边栏以后，你会发现一点不一样的内容。
是什么？  招聘信息！ ：
【
	加入百度，加入网页搜索，你，可以影响世界。
	
	请将简历发送至 xxxxx(邮件标题以 xxx - 来自console 命名)
	职位介绍：xxx
			】
也就是说， 当你按下了这个F12的时候，你已经得到了百度的某种程度的关注，
至少百度知道，你应该是懂得了某些知识，看到他们放在这里的信息。
欧，然而并没有什么卵用 是不？ 但是至少，你知道了，原来这个每天你使用的页面里，
有一个新的开关，这后面，是一个奇妙而诱人的前端世界。 
前端 是啥？ 这个我们明天再讲。		

