20160114

欧，终于要开始了，怎么开始我们的这段旅程呢？ 
所有的旅程都应该有一个意想不到的结局，开始几乎都是可以预料的，所以这里
也从一个可以预料的开始展开。
啊哈，微信你一定用过，向你推荐一个有意思的微信公众号，毕竟凡事都是从有趣开始的，
小冰，是微软推出的一款智能机器人，微信号是 : ms-xiaoice，你可以很方便的搜索到她。
那么小冰是什么呢，可以说她是一个虚拟的人，你可以向她打招呼，就像你使用微信进行再普通
不过的聊天一样，她会进行迅速的回复，当然，这些都是一种名叫人工智能的技术来实现的。
当然，我并不希望你和她成为多么要好的朋友，因为，实际上，虚拟世界的所有快乐都无法和
显示世界的一个真实有温度的握手来的有力。但是在这里，我想使用这一个例子。
因为我希望通过这一段旅程，交给你一个办法， 我们自己也来实现一个 "小冰"！
事情是不是开始变得有意思一点了呢? 不要着急，今天肯定是做不完的，我们一步一步来。
欧，对了，我会把文档直接放到github ，按照日期进行排列，每天都会进行更新，可能过两天
还会更改这一篇，关于这一点，在我介绍Github的时候，详细说明。

磨刀不误砍柴工，所以首先我们准备好我们称手的工具。
具体来说有哪些呢：
1. github
2. notepad++  还有 markdown 
3. php editor ，基本语法
4. JS 基本用法， 常见API
5. 新浪云
6. 微信公众号

喔，还真的挺多的呢，不过不要紧，我们的时间还足够，一样一样来。
首先就是 github了，昨天的公众号里面你已经看到了

