歌曲4

知乎
注册
登录
打开 App
那些单曲循环过的歌，有哪些句子打动了你？
你有没有单曲循环过一首歌？ 
是哪一句歌词让你轻易地爱上一首歌？ 

我能有多骄傲，不堪一击好不好，一碰到你我就被撂倒... 

我来到你的城市，走过你来时的路...

我们曾相爱，想到就心酸... 

他说你任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你... 

若你喜欢怪人，其实我很美... 

听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她... 

Never mind, I'll find someone like you...

Loving him is Red...

Now you're just somebody that I used to know...
154 条评论 分享
11224 个回答
树神彧，直面我们日常生活中的视而不见。
cytenriea、包子炒肝儿来一份、陈环宇 等 498 人赞同
被建议修改了，只能发到别处了。请移步长微博版：《最佳损友》 陈奕迅 来自树神彧

-
498 编辑于 2016-03-02 46 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
萌酥，嘿。这里是一只有趣的吃货。
稳落、熊事实、陈熹 等 738 人赞同
昨天听到张悬的「关于我爱你」，被一句歌词戳到不行。

❤单曲循环了好久...

我拥有的都是侥幸啊
我失去的都是人生
网易云音乐 听见好时光



这句歌词和曲调，不知道怎么回事，简直“有毒”。好喜欢啊啊啊啊~ 分享给你萌~~

(づ￣ 3￣)づ感谢小老师配字..@芒果噢


这首歌也超喜欢，唱的温柔又深情~ 
I am you..
You are me..
We are one..
三个不能再简单的单词，偏偏唱的直抵人心...
网易云音乐 听见好时光


好听的男声，转音转的简直缠绵悱恻...
（# 这个词是这样用的吗 T T~ ）
网易云音乐 听见好时光

整首歌都喜欢，每一句都好听。
温暖温暖温暖~
温情温情温情~
网易云音乐 听见好时光

这应该是一首很老的歌了吧~
但有时候觉得老歌真的好经典呀~
网易云音乐 听见好时光

这首歌调子比较轻快一点~ 
是滴答滴答的节奏感~ 
网易云音乐 听见好时光

网易云音乐 听见好时光

网易云音乐 听见好时光

11.16
陪同学去看了场电影,里面的几首插曲我觉得都很好听。
一并分享给你萌~

陪你度过漫长岁月 --陈奕迅
网易云音乐 听见好时光

Sleep Alone --陈奕迅
网易云音乐 听见好时光


同步 --范晓萱
网易云音乐 听见好时光
738 编辑于 2015-11-16 125 条评论 感谢 更多 • 禁止转载
我是木木酱，Nobody's fool.
cytenriea、阿冥、杭大侠 等 377 人赞同
“ 见尽了云涌风起，还怎么舍得放下你。”
----陈小春「相依为命」


其实不止这一句，
这首歌的整段歌词都很喜欢：

年华像逝水冲走几个爱人与知己，
抬头命运射灯光柱罩下来是我跟你，
难道有人离去是想显出好光阴有限，
让我学会为你贪生怕死，
即使身边世事再毫无道理，
与你永远亦连在一起，
你不放下我，我不放下你，
我想确定每日挽着同样的手臂。
不敢早死要来陪住你，
我已试够别离并不很凄美，
见尽了云涌风起，
还怎么舍得放下你。




377 编辑于 2015-11-14 65 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
卜宸，非典型工科男
知乎用户、夏烦烦、小褚菇凉 等 1478 人赞同
看了一下，还没有人回答《500 miles》，最近特别喜欢这首歌，尤其是电影《醉乡民谣》那个版本的，Peter, Paul & Mary的三重唱组合也相当好听。

歌词如下，来自百度百科，漂泊在外的人儿有时听了都会落泪：
If you miss the train I'm on(如果你错过了我坐的那班火车)
You will know that I am gone(你应明白我已离开)
You can hear the whistle blow a hundred miles(你可以听见一百里外飘来的汽笛声)
A hundred miles, a hundred miles(一百里,一百里)
A hundred miles, a hundred miles(一百里,一百里)
You can hear the whistle blow a hundred miles(你可以听见一百里外飘来的汽笛声)
Lord I'm one, lord I'm two(上帝啊，一百里，两百里)
lord I'm three, lord I'm four(上帝啊，三百里，四百里)
Lord I'm five hundred miles away from door(上帝啊，我已离家五百里)
Five hundred miles, five hundred miles(五百里啊，五百里)
Five hundred miles, five hundred miles(五百里啊，五百里)
Lord I'm five hundred miles from my door(上帝啊，我已离家五百里)
Not a shirt on my back(我衣衫褴褛)
Not a penny to my name(我一文不值)
Lord I can't go a-home this a-way(上帝啊，我不能这个样子回家)
This a-way, this a-way(这个样,这个样)
This a-way, this a-way(这个样,这个样)
Lord I can't go a-home this a-way(上帝啊，我不能这个样子回家)
If you miss the train I'm on(如果你错过了我坐的那班火车)
You will know that I am gone(你应明白我已离开)
You can hear the whistle blow a hundred miles(你可以听见一百里外飘来的汽笛声)

附上《醉乡民谣》中三人合唱这首歌的一张图

1478 发布于 2015-09-14 295 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
小碘，少女没有心。
小天使、知乎用户、Karida 等 4830 人赞同
基本都是属于林夕和黄伟文，属于陈奕迅、张国荣、杨千嬅、王菲。【每次赞多了就更新几首，写得很享受的一篇答案，边听边想边写~】

【人来人往】陈奕迅 林夕

闭起双眼你最挂念谁
眼睛张开身边竟是谁
感激车站里
尚有月台能让我们满足到落泪

最美丽长发未留在我手
我也开心饮过酒

【葡萄成熟时】陈奕迅 黄伟文
你要静候 再静候
就算失收 始终要守 

（每当遇见什么困难 走入什么困境 或者有些不理智冲动时 便会提醒自己这一句）

【夕阳无限好】陈奕迅 林夕

这个刹那宇宙 　　
拒绝永久 　　
世事无常还是未看够 　　
还未看透 　

【红玫瑰】陈奕迅 李焯雄

得不到的永远在骚动 
被偏爱的总是有恃无恐

【再见二丁目】杨千嬅 林夕

原来过得很快乐 只我一人未发觉
如能忘掉渴望 岁月长 衣裳薄

【倩女幽魂】张国荣 黄沾

人生是 美梦与热望
梦里依稀 依稀有泪光

【可惜我是水瓶座】杨千嬅 黄伟文

要是回去没有止痛药水
拿来长岛冰茶还我半晚安睡

【失恋太少】陈奕迅 林夕

至少感激当日陪我开甜蜜的玩笑

【少女的祈祷】杨千嬅 林夕

无论路上历尽任何的伤害
任由我决定爱不爱
祈求天地放过一双恋人
怕发生的永远别发生

【岁月如歌】陈奕迅 刘卓辉

当世事再没完美 
可远在岁月如歌中找你

【有心人】张国荣 林夕

但愿我可以没成长 
完全凭直觉觅对象
迷糊地迷恋你一场

【与我常在】陈奕迅 林夕

在一起 会有多美 
在一起 也会不美
一个人 同携到老不靠运气

【月半小夜曲】 李克勤 向雪怀

但我的心每分每刻，仍然被她占有

【最冷一天】张国荣 林夕

茫茫人海 取暖度过 最冷一天

【钟无艳】谢安琪 林夕

但漂亮笑下去 仿佛冬天饮雪水

【暗涌】王菲 林夕

害怕悲剧重演 我的命中命中
越美丽的东西我越不可碰

【邮差】王菲 林夕

你是千堆雪 我是长街
怕日出一到彼此瓦解

【沉默是金】张国荣 许冠杰

夜风凛凛 独回望旧事前尘
是以往的我 充满怒愤
诬告与指责 积压着满肚气不愤
对谣言反应 甚为着紧
受了教训 得了书经的指引
现已看得透 不再自困
但觉有分数 不再像以往那般笨
抹泪痕 轻快笑着行
冥冥中都早注定你富或贫
是错永不对 真永是真
任你怎说安守我本份
始终相信 沉默是金

【月亮惹的祸】张宇 十一郎

偏偏似糖如蜜说来最动人 
再怎么心如钢铁也成绕指柔

—————30赞更新——————

【富士山下】陈奕迅 林夕
谁都只得那双手 靠拥抱亦难任你拥有
要拥有必先懂失去怎接受
曾沿着雪路浪游 为何为好事泪流
谁能凭爱意要富士山私有
【苦瓜】陈奕迅 黄伟文
真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜
今天竟吃得出那睿智愈来愈记挂
开始时捱一些苦 栽种绝处的花
幸得艰辛的引路甜蜜不致太寡

到大悟大彻将一切都升华
这一秒坐拥晚霞 　　
我共你觉得苦也不太差
【k歌之王 粤】陈奕迅 林夕
我唱得不够动人 你别皱眉
我愿意和你 约定至死
我只想嬉戏唱游 到下世纪
请你别嫌我将这煽情奉献给你

我只想跟你未来 浸在爱河
而你那呵欠绝得不能绝
绝到溶掉我


【k歌之王 国】陈奕迅 林夕
我以为要是唱的用心良苦
你总会对我多点在乎

我已经相信有些人我永远不必等
所以我明白在灯火栏珊处 为什麽会哭

【给自己的情书】王菲 林夕
自己都不爱 怎么相爱
怎么可给爱人好处
拋得开手里玩具
先懂得好好进睡
深谷都攀过后
从泥泞寻到这不甘心相信的金句
—————50赞更新———————
【勇】杨千嬅 黄伟文
沿途红灯再红
无人可挡我路
望着是万马 千军向直冲
我没有温柔 唯独有这点英勇

【爱与诚】古巨基 林夕
别再做情人
做只猫做只狗　
不做情人
做只宠物至少可爱迷人

【小城大事】杨千嬅 林夕

青春仿佛因我爱你开始
但却令我看破爱这个字


【野孩子】杨千嬅 黄伟文

明知爱这种男孩子 也许只能如此
但我会成为你最牵挂的一个女子



【时代曲】陈奕迅 黄伟文

好想唱一阙歌 叫你认清楚我
我也曾到来庆贺
好想唱一阙歌 见证日子怎过
哪个时势能没有歌

【今日】陈奕迅 林振强

抬头吧相信爱你便能飞

【黑暗中漫舞】陈奕迅 林夕
学爱你 美不美 天黑黑到地
为何未能待我差到让我去憎你
捱到这伤口激发士气
左脚高举到白发齐眉
为何未能待我好到没法舍得你
顽固的车胎
追了万里
先发现一早泄光气


（这首真的好爱 但听起来也好伤心 ）

————百赞更—————————

【约定】王菲 林夕

还记得当天旅馆的门牌
还留住笑着离开的神态

当天整个城市 那样轻快
沿路一起走半里长街
还记得街灯照出一脸黄
还燃亮那份微温的便当
剪影的你轮廓太好看
凝住眼泪才敢细看


忘掉天地 彷佛也想不起自己
仍未忘相约看漫天黄叶远飞
就算会与你分离 凄绝的戏
要决心忘记我便记不起
（听着有点伤心）

【相爱很难】张学友，梅艳芳 林夕

也许相爱很难
就难在其实双方各有各寄望
怎么办
要单恋都难
受太大的礼会内疚却也无力归还
也许不爱不难
但如未成佛升仙也会怕
爱情前途黯淡
爱不爱都难
未快乐先有责任给予对方面露欢颜
得到浪漫又要有空间
得到定局却怕去到终站

【从何说起】陈奕迅 林夕
在感情还能够感人的时代
为什么有情人 还在颠沛流离

谁辜负过自己 说不上可惜
谁被世道放逐身不由己

鸿爪踏雪泥 还是来得及
对重遇的人说 原来你也在这里

【春夏秋冬】张国荣 林振强

春天该很好 你若尚在场

能同途偶遇在这星球上
燃亮飘渺人生 我多么够运

【半边生命】梁汉文 林夕
犹如融入你叹息 你背影 你处境
如怀着我们半边的生命

【弥敦道】洪卓立 颉臣
街边太多人与车
繁华闹市人醉夜

【落花流水】陈奕迅 黄伟文
流水很清楚惜花这个责任
真的身份不过送运
这趟旅行若算开心
亦是无负这一生

【不来也不去】陈奕迅 林夕
掌心因此多出一根刺
没有刺痛便懒知
就当共你
有旧情没有往事
————两百赞更新———————
【时光倒流二十年】陈奕迅 林夕
遗憾我当时年纪不可亲手拥抱你欣赏
童年便相识
余下日子多闪几倍光

从头细看 你六岁当天
已是我偶像
【下一站天后】twins 黄伟文
在百德新街的爱侣
面上有种顾盼自豪

难及给最爱在耳边
低声温柔地唱

【我什么都没有】陈奕迅 林夕


连梦里也会觉得快乐难求
连泪光都光不过黑夜尽头

【lonely christmas】陈奕迅 李峻一
人浪中想真心告白
但你只想听听笑话

【爱情转移】陈奕迅 林夕

爱情不停站
想开往地老天荒 需要多勇敢

接近换来期望
期望带来失望的恶性循环

【春秋】张敬轩 林夕
我没有为你伤春悲秋不配有憾事
你没有共我踏过万里不够剧情延续故事

【爱情 幼稚】陈奕迅 林夕
其实爱情幼稚
难道再没更重要的事
难道眼泪会比苦笑容易

【不要说话】陈奕迅 小柯
爱一个人是不是应该有默契
我以为你懂得每当我看着你

【匆匆那年】王菲 林夕
如果过去还值得眷恋 别太快冰释前嫌
谁甘心就这样 彼此无挂也无牵
我们要互相亏欠 要不然凭何怀缅

【当爱已成往事】张国荣 李宗盛
因为我仍有梦
依然将你放在我心中
总是容易被往事打动
总是为了你心痛

人生已经太匆匆
我好害怕总是泪眼朦胧


【你快乐所以我快乐】王菲 林夕
喜怒和哀乐
有我来重蹈你覆彻


【怕死】 陈奕迅 黄伟文

谈恋爱 游天地
做喜欢的工作和享受游戏
一死了 怎细味 一讲起
还是觉得很怕死


【沙龙】陈奕迅 黄伟文
留住 温度 速度
温柔和愤怒
凝住 今日 怎样 好
捉紧 生命浓度
坦白流露 感情和态度
留下 浮光 掠影 飞舞


【心淡】容祖儿 黄伟文

由这一分钟开始计起
春风秋雨间
恨我对你以半年时间
慢慢的心淡
———七百赞更新——————

【于心有愧】陈奕迅 林夕

良心有愧 原来随便错手 可毁了人一世

（其实这首歌最让我印象深刻的是，mv画面中的那一句：“痛恨别人的请勿观看”。瞬间很是庆幸自己是“手中有剑，心中有爱”的一颗少女心。）


如果我听歌可眼红 何以待你好偏不懂
（补充的~这几天再听很喜欢这句。原句的意思是自我追悔，而如果变成了 “为何待你好（你）偏不懂”，又有了几分苦恋的滋味。就是喜欢！）
是我在制造眼泪 居然想救世




【风继续吹】张国荣 郑国江

我劝你早点归去
你说你不想归去
只叫我抱着你
悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆

（很有画面感呀）
【1874】陈奕迅 黄伟文
为何未 及时地 出生在 1874
邂逅你 看守你 一起老死
互不相识 相处在 同年代中
仍可 同生 共死

【一丝不挂】陈奕迅 林夕

但我拖着躯壳 发现沿途寻找的快乐
仍系于你肩膊 或是其实在等我舍割

【左右手】张国荣 林夕
从那天起我不辨别前后
从那天起我竟调乱左右

【遥远的她】张学友 潘源良
热情若无变 那管她沧桑变化
纵使分隔相爱不会害怕

【明年今日】陈奕迅 林夕
在有生的瞬间能遇到你
竟花光所有运气
到这日才发现
曾呼吸过空气

【一生中最爱】谭咏麟 向雪怀
如果痴痴的等
某日终于可等到一生中最爱
谁介意你我这段情
每每碰上了意外不清楚未来
何曾愿意 我心中所爱
每天要孤单看海

宁愿一生中都不说话
都不想讲假说话欺骗你

【袖手旁观】齐秦 姚谦
多想不去想
夜夜偏又想
真叫人为难
你的脸庞
闭上眼睛就在我面前转呀转
我拿什么条件能够把你遗忘
除非我们
从一开始就不曾爱过对方

【最佳损友】陈奕迅 黄伟文
来年陌生的 是昨日 最亲的某某
总好於 那日我 没有 没有 遇过某某

【那些让你死去活来的女孩】陈奕迅 黄伟文
没有经历错的爱 情歌怎样写出来
没有碰过些狠女孩 心酸怎样唱出来
不想生命太空白 You Should Try

【想哭】陈奕迅 林夕
若无其事 原来是 最狠的报复

【情人】beyond 刘卓辉
是缘是情是童真 还是意外
有泪有罪有付出 还有忍耐
是人是墙是寒冬 藏在眼内
有日有夜有幻想 没法等待

【喜欢你】beyond 黄家驹
喜欢你 那双眼动人 笑声更迷人
愿再可 轻抚你 那可爱面容
挽手说梦话 像昨天 你共我

————1.3k赞更新——————

【粤语残片】陈奕迅 周博贤

今天看这段历史 像褪色午夜残片
笑话情节 此刻变窝心故事

（任性更新了一首不敢循环的歌，因为刚刚恰巧听到这首歌，眼泪瞬间就下来了。

【笑话情节此刻变窝心故事】这句话，正好是初恋的微信签名，又与歌曲故事如此吻合，眼泪真是挡也挡不住。多的话还是去另外一篇答案里面说啦，免得这个答案变成我的小心思帖子，大家好好听歌吧~）
【陀飞轮】陈奕迅 黄伟文
用我尚有 换我没有 其实已 用尽所拥有
【于心有愧】陈奕迅 林夕
（mv有一句 痛恨別人的請勿觀看）
是我在制造眼泪居然想救世


【一丝不挂】陈奕迅 林夕

谁当初想摆脱被围绕左右
过后谁人被遥控於世界尽头

【不如不见】陈奕迅 林夕


似等了一百年 忽已明白
即使再见面 成熟地表演
不如不见

【浮夸】陈奕迅 黄伟文
你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕

【假如让我说下去】杨千嬅 林夕

我想哭 你可不可以暂时别要睡

（这首歌曲里的故事是由林夕亲身经历的心痛所化成。十号台风，林夕在家噩梦醒来，脑海闪过某个挂念着的旧人。天摇地动之际，等不及的他赶紧拨通电话，想把此刻的忐忑和对方分享，他也更想知道对方平安与否。可是，电话通了。那头却传来心不在焉的困意，还没完全醒过来的对方，根本不理解林夕此刻的感受。林夕试着想讲述此刻自己的心事，但对方却敷衍着，劝他既然现在心思这么多，不如正好把此刻的心境写成歌词，而后挂断了电话。被挂断的电话所刺激的林夕，真的就开始写着歌词。）
————————————————
【收藏不要忘记点赞同哦 这样我才有动力继续更新吼吼吼~】
【收藏比赞多了 简直耍流氓 】
4830 编辑于 2015-09-30 416 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，沿着紫槐的山路我一个人走到尽头
高原上的野火、王征、张得绸 等 1229 人赞同
人生是一场错过，愿你别蹉跎。


《骊歌》里唱：“人生是一场错过，愿你别蹉跎。”看过一个采访，1月1日，GALA北展演唱会现场，他们4个都在。赵亮说，如果现在他重新写，会把歌词改成“人生是一场蹉跎，愿你别错过。”他后来跟我说，前者是“乐观人生的一种伤感”，后者则是“悲观人生的一种释然”。

————————

貌似赵亮出现在评论区了……
1229 编辑于 2015-09-14 130 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
是赞，超开心的！
包明光、萌小铜铃、小小 等 3263 人赞同
有一个故事，微博上看的。后来常常想起。

五月天的演唱会上，阿信他说，“有带手机吗？打给你喜欢的人，把这首温柔，传给他。”

全场灯都关掉了，只剩下无数只被举起来的手机发着微弱的光，连接着那个相见却再也不能见的人。他站在一束光中，说，“如果有一天，你对我说，你想离开我。我想，我不会强求，也不会再挽留。我所能给你最好最美也是最后的温柔，你会听到我对你说，我给你自由 我给你自由 我给你自由 我给你全部 全部 全部的自由”

电话下是无数人捂着嘴巴无声的哽咽早已泪流满面，还有在漫长的等待中在嘟嘟的忙音中终于清醒过来他是不会再回来了他是真的不再喜欢你了。多残忍，你死心的瞬间，和你喜欢他的那些年。

『走在风中，今天阳光。
突然好温柔。
天的温柔，地的温柔。
像你抱着我。』


没有关系，你的世界，
就让你拥有。

让我把我的 最好的 爱给你。
不打扰，是我最后的温柔。
3263 编辑于 2015-09-27 55 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
风的叹息，玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒
NicoleLei、cytenriea、cassielkobe 等 90 人赞同
我最爱的歌，最后总算唱过，勿用再得到更多
90 发布于 2015-04-08 18 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
无忧，正在找工作的历史系妹纸
溦溦一笑、vanilla、周白白 等 2810 人赞同
PART1：青春
鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花。

有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假。
他们都老了吧，他们在哪里啊。我们就这样，各自奔天涯。
——朴树《那些花儿》

给我你的心作纪念，我的梦有你的祝福才能够完全。
风浪再大我也会勇往直前，我们的爱镶在青春的纪念册。
——可米小子《青春纪念册》

谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。
谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里。
——老狼《同桌的你》

你问我几时能一起回去，看看我们的宿舍我们的过去，你刻在墙上的字依然清晰，从那时候起就没有人能擦去。
睡在我上铺的兄弟，睡在我寂寞的回忆，你曾经问我的那些问题，如今再没人问起。
——老狼《睡在我上铺的兄弟》

时光的河入海流，终于我们分头走。没有哪个港口，是永远的停留。
脑海之中有一个凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友。
——林志炫《凤凰花开的路口》

开始的开始，我们都是孩子；最后的最后，渴望变成天使。歌谣的歌谣，藏着童话的影子；孩子的孩子，该要飞往哪儿去。
——《北京东路的日子》

我们都是好孩子，最最可爱的孩子，在一起，为幸福落泪啊；我们都是好孩子，异想天开的孩子，相信爱，可以永远啊。我们都是好孩子，最最善良的孩子，怀念着，伤害我们的。
——王筝《我们都是好孩子》

而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情。
——周杰伦《蒲公英的约定》

不怕要多少时间多少代价，青春是我的筹码。
——4 in love《一千零一个愿望》

太美的承诺因为太年轻，但亲爱的，那并不是爱情。
——张韶涵《亲爱的那不是爱情》

七岁的那一年，抓住那只蝉，以为能抓住夏天；十七岁的那年，吻过他的脸，就以为和他能永远。
——五月天《如烟》

长大以后，我只能奔跑，我多害怕，黑暗中跌倒。
明天你好，含着泪微笑，越美好，越害怕得到。
每一次哭，又笑着奔跑，一边失去，一边在寻找。
——牛奶咖啡《明天你好》

青春是手牵手坐上了，永不回头的火车。总有一天我们都老了，不会遗憾就OK了。伤心的都忘记了，只记得这首笑忘歌。
那一年天空很高，风很清澈，从头到脚趾都快乐。我和你都约好了，要再唱这首笑忘歌。这一生只愿只要，平凡快乐，谁说这样不伟大呢
——五月天《笑忘歌》

让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。
——动力火车《当》

好想再回到那些年的时候，回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂。
黑板上排列组合，你舍得解开吗。
——胡夏《那些年》

如果我爱上你的笑容，要怎么收藏要怎么拥有。如果你快乐不是为我，会不会放手其实才是拥有。
当一阵风吹来风筝飞上天空，为了你而祈祷而祝福而感动。终于你身影消失在人海尽头，才发现笑着哭最痛。
——五月天《知足》

最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。
——周杰伦《不能说的秘密》

如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌，
谁甘心就这样，彼此无挂也无牵。
我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅。
——王菲《匆匆那年》

我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。
我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱。这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。
——五月天《倔强》

就算能真在对的时间遇见对的你，遗失的青春又怎能回得去。
——孙燕姿《尚好的青春》

回不去的那段相知相许美好，都在发黄的信纸上闪耀，那是青春，失去记号，莫怪读心还会跳。
你是否也还记得那一段美好，也许写给你的信早扔掉，这样才好，曾少你的，你已在别处都得到。
——江美琪《那年的情书》

许多年前，你有一双清澈的双眼。奔跑起来，象是一道春天的闪电。
想看遍这世界，去最遥远的远方。感觉有双翅膀，能飞越高山和海洋。
——SHE《你曾是少年》

PART2：理想与成长
莫等闲，白了少年头，空悲切。
我就是我，是颜色不一样的烟火。天空海阔，要做最坚强的泡沫。
——张国荣《我》

也许征程的迷惘会扯碎我的手臂，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然挫折的创伤已让我寸步难行，可我坚信光明就在远方。
——汪峰《光明》

冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头更精彩的活。
——信乐团《海阔天空》

让风吹干流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天。
——周杰伦《蜗牛》

把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨 怎么见彩虹，没有人能随便便成功。
——李宗盛《真心英雄》

如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方。如果梦想不曾坠落悬崖，千钧一发，又怎会晓得执着的人，拥有隐形翅膀。
最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么能在半路就返航。最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂。
——范玮琪《最初的梦想》

命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪，心酸，更不应舍弃。我愿能，一生永远陪伴你。
——李克勤《红日》

随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航。
随风飞翔有梦做翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险，再大的浪，也会有默契的目光。
——羽泉、黄征《奔跑》

PART3：默歌
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

四目交换的时候，不要停留太久。适可而止的问候，关心不能太过。好奇也别去探索，妒忌只能深锁。如果忍不住寂寞，也不能对你说。
我们就站在落地窗的两边， 就算触碰也有了界限 。如果跨越过彼此那道边界，是靠近还是更遥远。
——张智成《暗恋》

生平第一次我放下矜持，相信自己真的可以深深去爱你。
——王菲《矜持》

如果你愿意一层一层，一层的剥开我的心，你会发现，你会讶异，你是我最压抑最深处的秘密。
如果你愿意一层一层，一层的剥开我的心，你会鼻酸，你会流泪，只要你能听到我看到我的全心全意。
——杨宗纬《洋葱》

每一次当爱在靠近，感觉他在紧紧地抱住你，他骚动你的心，遮住你的眼睛，又不让你知道去哪里。
每一次当爱在靠近，都好像在等你要怎么回应，天地都安静，唯一不安的是你的决定。
——刘若英《当爱在靠近》

很爱很爱你，所以愿意不牵绊你，往更多幸福的地方飞去。
很爱很爱你，只有让你拥有爱情，我才安心。
——刘若英《很爱很爱你》

还是好朋友，比爱人长久，不能牵的手按在心头。
——梁静茹《还是好朋友》

要说些什么，应该说些什么，告诉我还，能够为你，做什么。不是普通朋友，只是普通朋友的朋友，到了最后，反而就，我们很不熟。
——蔡昌宪《普通朋友的朋友》

我好想懂，谁放我手心里捧，幸福啊，依然长长的人龙。
想踮起脚尖找寻爱，远远的存在，我来不及，说声嗨，影子就从人海晕开。
才踮起脚尖的期待，只怕被亏待，我够不着还，微笑忍耐，等你回过头来。
——洪佩瑜《踮起脚尖爱》

我想我应该应该不会爱你，为了要努力，努力的不爱你，所以我让自己那麽喜欢你，这样你就不忍心和我分离。
我想我讨厌讨厌骄傲的你，也讨厌美好，美好的那个你，於是我要自己假装讨厌你，那麽你就舍不得离我而去。
——陈柏霖《我不会喜欢你》

PART4：爱恋
情不知所起，一往而深。

喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人。愿再可，轻抚你，那可爱面容。挽手说梦话，像昨天，你共我。
——beyond《喜欢你》

年华像细水，冲走几个爱人与知己，抬头命运射灯光柱罩下来，是我跟你。
——陈小春《相依为命》

我希望你，是我独家的记忆，摆在心底，不管别人说的多么难听。
我喜欢你，是我独家的记忆，谁也不行，从我这个身体中拿走你。
——陈小春《独家记忆》

但我的心每分每刻，仍然被她占有。
——李克勤《月半小夜曲》

有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。
——张韶涵《遗失的美好》

如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜。而你在这里，就是生命的奇迹。
也许全世界我也可以忘记，就是不愿意失去你的消息。你掌心的痣，我总记得在那里。
——林忆莲《至少还有你》

爱就一个字，我只说一次，你知道我只会用行动表示。承诺一辈子，守住了坚持，付出永远不会太迟。
爱就一个字，我只说一次，恐怕听见的人勾起了相思。任时光飞逝，搜索你的影子，让你幸福我愿意试。
——张信哲《爱就一个字》

梦和理想，心坚持不忘，方向就是力量，和时间交替煎熬，雾里曙光绽放希望，有你一切都变得不一样。
——无印良品《有你在身旁》

爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。
——梁静茹《勇气》

我想说其实你很好。你自己却不知道。
――梁静茹《暖暖》

满满的都是爱，想不到那么快，遇见你什么都说出来，谁叫我就是爱，爱你的一点点呆，很难不被你打败。
满满的都是爱，像香槟满出来，我的爱像气泡飘起来，地球转得很快，心脏快要跳出来，想要逃也逃不开。
——梁静茹《满满的都是爱》

希望我爱的人健康，个性很善良，大大手掌能包容我小小的倔强。你的浪漫只有我懂欣赏，能让眼泪长出翅膀飞离我脸庞。
还想每天用咖啡香不让你赖床，周末傍晚踩着单车逛黄昏市场。我的浪漫只有你懂欣赏，就让每个台风晚上不恐慌紧张。
——梁静茹《三寸日光》

从南到北漫长的路，下一站是幸福。无论多少坎坷辛苦，有你我不迷途。
――徐千雅《下一站是幸福》

要稳稳的幸福，能用生命做长度，每次伸手入怀中，有你的温度。
——陈奕迅《稳稳的幸福》

能陪我走一程的人有多少，愿意走完一生的更是寥寥。是否刻骨铭心并没那么重要，只想在平淡中体会爱的味道。
——张靓颖《终于等到你》

我轻轻地尝一口，你说的爱我，还在回味你给过的温柔。
我轻轻地尝一口，这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有。
——周杰伦《甜甜的》

有暖风在心中何必畏惧过寒冬，不必说什么是拥有你给的我懂。有暖风梦里头呵护纯真的执着，爱不休让期望的手从来不落空。
——周传雄《暖风》

热恋的时刻最任性，不顾一切的给约定。
——魏如昀《听见下雨的声音》

多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁。
——水木年华《一生有你》

你我约定难过的往事不许提，也答应永远都不让对方担心。要做快乐的自己照顾自己，就算某天一个人孤寂。
你我约定一争吵很快要喊停，也说好没有秘密彼此很透明。我会好好地爱你傻傻爱你，不去计较公平不公平。
——周蕙《约定》

开始总是深深切切心心念念你情和我愿，然后总有清清浅浅挑挑拣拣你烦和我嫌，最终总会冷冷淡淡星星点点你厌和我怨，爱风月无边引人入胜的悬念。
笑里融的甜，泪里裹的咸，不是缘就是劫。男人追新鲜，女人求安全，不过人性弱点。
——黄龄《风月》
哭过的眼看岁月更清楚，想一个人闪着泪光是一种幸福。
——蔡淳佳《陪我看日出》

只愿得一人心，白首不分离，这简单的话语，需要巨大的勇气。没想过失去你，却是在骗自己。
——李行亮《愿得一心人》

因为你，我拥有最好的时光，细细品尝，爱情淡淡的清香。快乐悲伤，我为了你而珍藏，藏在我心上，直到地久天长。
我感谢，你给我最好的时光，无怨无悔，默默守在我身旁。这一路上，多少的狂风巨浪，很乐意在你的世界做你的避风港。
——张信哲《最好的时光》

PART5：情殇
此情可待成追忆，只是当时已惘然。
我想是因为我不够温柔，不能分担你的忧愁。如果这样说不出口，就把遗憾放在心中。
——陈升《把悲伤留给自己》

转身离开，分手说不出来，海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。我们的爱，差异一直存在。
毁坏的沙雕如何重来，有裂痕的爱怎么重盖。
——周杰伦《珊瑚海》

你要我说多难堪，我根本不想分开，为什么还要我用微笑来带过。我会学着放弃你，是因为我太爱你。
——周杰伦《安静》

我想我没那么坚强，每个女孩其实一样。渴望着爱情的好，渴望被拥抱，却都害怕爱让人受伤。
承认我没那么坚强，不过是一而再的逞强，小心将情绪收藏，比傻瓜还傻，刺猬的坚强，全都是假象…
——温岚《刺猬》

终于看开爱回不来，而你总是太晚明白，最后才把话说开，哭着求我留下来。
终于看开爱回不来，我们面前太多阻碍，你的手却放不开，宁愿没出息求我别离开。
——蔡依林《倒带》

我承认我最害怕天黑，梦被掏空的错觉，我已不再是你的谁，想到就会心碎。
——阿杜《天黑》

可惜不是你，陪我到最后。
——梁静茹《可惜不是你》

想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落。哼你爱的歌会痛，看你的信会痛，连沉默也痛。
遗憾是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动。后悔不贴心会痛，恨不懂你会痛，想见不能见最痛。
——梁静茹《会呼吸的痛》

世界若是那么大，为何我要忘你无处逃......世界若是那么小，为何我的真心你听不到。
——梁静茹《听不到》

命运好幽默，让爱的人都沉默，一整个宇宙，换一颗红豆。回忆如困兽，寂寞太久而渐渐温柔，放开了拳头，反而更自由。
——梁静茹《情歌》

我舍不得，可是时间回不去了，爱你很值得，只是该停了，没有我你要好好的。
——弦子《舍不得》

说看透只是欺骗自己，风雨中花怎能不哭泣，我痛苦的泪落向何处，笑看自己走入风中雨中。
说看透只是欺骗自己，这颗心已经被你烙印，只恨我自私贪着爱恋，忘了你的容颜已经改变。
——许茹芸《看透》

是谁导演这场戏，在这孤单角色里，对白总是自言自语，对手都是回忆，看不出什么结局。
自始至终全是你，让我投入太彻底，故事如果注定悲剧，何苦给我美丽，演出相聚和别离。
——许茹芸《独角戏》

我将真心付给了你，将悲伤留给我自己，我将青春付给了你，将岁月留给我自己。
——罗大佑《爱的箴言》 　

也许时间是一种解药，也是我现在正服下的毒药。
——周杰伦《彩虹》

回头望，伴你走，从来未曾幸福过。赴过汤，蹈过火，沿途为何没爱河。
下半生，陪住你，怀疑快乐也不多。没有心，别再拖，好心一早放开我。
——卢巧音《好心分手》

可是亲爱的你怎麽不在我身边，我们有多少时间能浪费。电话再甜美传真再安慰，也不足以应付不能拥抱你的遥远。
——江美琪《亲爱的你怎么不在我身边》

风吹来的砂落在悲伤的眼里，谁都看出我在等你。风吹来的砂堆积在心里，是谁也擦不去的痕迹。
风吹来的砂穿过所有的记忆，谁都知道我在想你。风吹来的砂冥冥在哭泣，难道早就预言了分离。
——黄莺莺《哭砂》

所谓承诺，都要分了手才承认是枷锁。所谓辜负，都是浪漫的蹉跎。
那时候，年轻得不甘寂寞，错把磨练当成折磨。对的人终于会来到，因为犯的错够多。
——刘若英《亲爱的路人》

我们可不可以不勇敢，当爱太累梦太乱没有答案。难道不能坦白地放声哭喊，要从心底拿走一个人很痛很难。
——范玮琪《可不可以不勇敢》

我看见自己写下的心情，把自己放在卑微的后头。
——陈慧琳《记事本》

我能有多骄傲,不堪一击好不好,一碰到你我就被撂倒。
——田馥甄《你就不要想起我》

早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深。
——陈淑桦《梦醒时分》

我已剪短我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分岔。
长长短短，短短长长，一寸一寸在挣扎。
——梁咏琪《短发》

爱着你，像心跳，难触摸；画着你，画不出你的骨骼；记着你，的脸色，是我等你的执着；我的心，只愿为你而割舍。
——张靓颖《画心》

离开你我才发现自己那爱笑的眼睛，流过泪像躲不过的暴风雨。
离开你我才找回自己那爱笑的眼睛，再见爱情我一定让自己，让自己决定。
——徐若瑄《爱笑的眼睛》

我不能，我怎么会愿意承认，你是我爱错了的人。
——张信哲《从开始到现在》

只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。
——田馥甄《你就不要想起我》

你来过一下子，我想念一辈子。
——刘若英《光》

开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减。
感情不就是你情我愿，最好爱恨扯平两不相欠，感情说穿了一人挣脱的一人去捡。
——莫文蔚《阴天》

也许放弃，才能靠近你，不再见你你才能把我记起。
――莫文蔚《盛夏的果实》

我爱上让我奋不顾身的一个人，我以为这就是我所追求的世界，然而横冲直撞被误解被骗，是否成人的世界背后总有残缺。
——孙燕姿《天黑黑》

在所有不被想起的快乐里，我最喜欢你......在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。
——张悬《喜欢》

我得到的都是侥幸啊，失去的都是人生。
——张悬《关于我爱你》

最后，我们聊着天，我们约在当年，你表白的咖啡店。真的，可惜了昨天，当时拍的好多照片。一天，累积成一年。我们爱的熟练，现在都变成纪念。若有，机会再聊天，我的心会藏很远。
——郭静《聊天》

原本相爱的人变成心头的针，越是爱的真越是伤的深。
——游鸿明《下沙》

你的眼中藏着什么，我从来都不懂。没有关系，你的世界就让你拥有，不打扰是我的温柔。
——五月天《温柔》

最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心，最怕回忆突然翻滚，绞痛着不平息，最怕突然听到你的消息。
——五月天《突然好想你》

喜怒和哀乐，有我来重蹈你覆彻。
——王菲《你快乐所以我快乐》

我爱的人不是我的爱人，她心里每一寸都属于另一个人，她真幸福，幸福得真残忍。
——陈小春《我爱的人》

有人问我你究竟是那里好，这么多年我还忘不了。春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。
——李宗盛《鬼迷心窍》

小孩在问她为什么流泪，身边的男人早已渐渐入睡，她静静听着我们的演唱会。
——张学友《她来听我的演唱会》

爱情最折磨的不是别离，而是感动的回忆，让人很容易站在原地，以为还回的去。”
——S.H.E《紫藤花》

我的天空今天有点灰，我的心是个落叶的季节，我不知道如何度过今夜，所有的灯早已经全都熄灭。
——SHE《天灰》

长相思，长几个夜晚；长相思，不如长相伴；若拥抱的时光太少，太短，青春多荒凉。
长相思，长不过天长，长相思，太长心不安；怕就怕春光灿烂成遗憾，意难忘。
——SHE《长相思》

你是千堆雪我是长街，怕日出一到彼此瓦解。
——王菲《邮差》

有一种想见不敢见的伤痛，有一种爱还埋藏在我心中，我只能把你放在我的心中。
有一种想见不能见的伤痛，让我对你的思念越来越浓，我却只能把你，把你放在我心中。
——林忆莲《听说爱情回来过》

因为我仍有梦，依然将你放在我心中。总是容易被往事打动，总是为了你心痛。
人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧。
——张国荣《当爱已成往事》

我努力微笑坚强，寂寞筑成一道围墙，也敌不过夜里，最温柔的月光。
——林宥嘉《残酷月光》

我想起多年以前，像今天的画面，以为告别还会再见，哪知道一去不还。
——李健《车站》

谁还记得，是谁先说，永远的爱我。以前的一句话，是我们以后的伤口。过了太久，没人记得，当初那些温柔。
——张惠妹《记得》

听，海哭的声音，叹惜着谁又被伤了心，却还不清醒。一定不是我，至少我很冷静，可是泪水，就连泪水也都不相信。
听，海哭的声音，这片海未免也太多情，悲泣到天明。写封信给我，就当最后约定，说你在离开我的时候，是怎样的心情。
——张惠妹《听海》

想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子，和你身上的味道。我想念你的吻，和手指淡淡烟草味道，记忆中曾被爱的味道。
——辛晓琪《味道》

在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤得不能自己。多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依。
——李宗盛《漂洋过海来看你》

似等了一百年，忽已明白，即使再见面，成熟地表演，不如不见。
——陈奕迅《不如不见》

直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪，不止为你而流。也为别人而流。
――陈奕迅《十年》

越过山丘，才发现无人等候。
——刘良骏《山丘》

从开始哭着嫉妒，变成了笑着羡慕。
——王菲《笑忘书》

想留不能留，才最寂寞；没说完温柔，只剩离歌。心碎前一秒，用力的相拥着沉默，用心跳送你，辛酸离歌。
——信乐团《离歌》

得不到的永远在骚动，被偏爱的总是有恃无恐。
——陈奕迅《红玫瑰》

我终于失去了你，在拥挤的人群中。我终于失去了你，当我的人生第一次感到光荣。
——李宗盛《我终于失去了你》

如果听实话 只会更伤，宁愿将你的谎话 当作善良
反正结局是这样，晓得细节又怎样。
——萧亚轩《逞强》

我爱他，轰轰烈烈最疯狂，我的梦狠狠碎过却不会忘。曾为他相信明天就是未来，情节有多坏，都不肯醒来。
我爱他，跌跌撞撞到绝望，我的心深深伤过却不会忘。我和他不再属于这个地方。
——丁当《我爱他》

美丽的泡沫，虽然一刹花火；你所有承诺，虽然都太脆弱；爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过。
再美的花朵，盛开过就凋落；再亮眼的星，一闪过就坠落；爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过。
——邓紫棋《泡沫》

广场上有多少人在表演，努力试验去投入热恋。有人反复说着誓言，用力相信信念，离去时却仓促像一阵烟。
一首歌从深情唱到敷衍，坏掉的卡带它倒不回从前。总有人相濡以沫二十年，却输给天真或妖冶的一张脸。
——河图《命悬一线》

沧海桑田一眼，浓似镂花的婚笺，忽而又淡如青烟。
笔下有那么广袤的字可供选，偏偏生前未出版片刻团圆。
也许如果痴念，不沾染生离死别，不配当倾城之恋。
——不贰《石楠小札》

PART6：友人
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
天之涯，地之角，知交半零落。一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
——李叔同《送别》

朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子，一生情一杯酒。
朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛，还要走还有我。
——周华健《朋友》

人海中难得有几个真正的朋友，这份情请你不要不在乎。
——吕方《朋友别哭》

如果不是你，我不会相信朋友比情人还死心塌地。
遇见一个人然后生命全改变，原来不是恋爱才有的情节。
——范玮琪《一个像夏天一个像秋天》

瓶中沙装的话，我用笔写下，海风刮竹篱笆，我们埋下它。
瓶中沙写的话，问你是否还牵挂，那张年轻熟悉的脸颊，留长的发，逃离过的家。
——twins《瓶中沙》

门前满目是萧然，向谁嘘寒暖，芸芸皆困于红尘三万。往来行路者，亦各自无相关，幸得知己可牵念，慢慢。
不愿垂眉容颜谄，敷衍作笑谈，兜兜转转携影对孤单。酒香盈深巷，再不求他人传，只为知己相约来，尽欢。
——银临《幸得知己有二三》

PART7：时光
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
等你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。
岁月你别催，该来的我不推，该还的还，该给的我给。
——李宗盛《给自己的歌》

流水它带走光阴的故事改变了我们，就在那多愁善感而初次回忆的青春。
——罗大佑《光阴的故事》

回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻。
——容祖儿《小小》

有生之年，狭路相逢，终不能幸免。
——王菲《流年》

人生是一场错过，愿你别蹉跎。
——Gala《骊歌》

眉间放一字宽，看一段人世风光，谁不是把悲喜在尝。海连天走不完，恩怨难计算，昨日非今日该忘。
浪滔滔人渺渺青春鸟飞去了，纵然是千古风流浪里摇。风潇潇人渺渺快意刀山中草，爱恨的百般滋味随风飘。
——辛晓琪《两两相忘》

孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。
——阿桑《叶子》

起初不经意的你 ，和少年不经事的我。红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着。
——陈淑桦《滚滚红尘》

人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。”
——林宥嘉《说谎》

时间从来不回答，生命从来不喧哗。
——苏打绿《你在烦恼什么》

生活越来越压抑，你变得越来越不像自己。
——贰佰《玫瑰》

他们在别有用心的生活里翩翩舞蹈，你在我后半生的城市里长生不老。
——宋冬野《鸽子》

闭起双眼你最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁。
——陈奕迅《人来人往》

谁当初想摆脱被围绕左右,过后谁人被遥控於世界尽头.
——陈奕迅《一丝不挂》

让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦，不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容，红红心中蓝蓝的天是个生命的开始，春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子。
——凤飞飞《追梦人》

相信爱的年纪，没能唱给你的歌曲，让我一生中常常追忆。
——老狼《恋恋风尘》

黄金葛爬满了雕花的门窗，夕阳斜斜映在斑驳的砖墙，铺着榉木板的屋内还弥漫姥姥当年酿的豆瓣酱，我对着黑白照片开始想像爸和妈当年的模样，说着一口吴侬软语的姑娘缓缓走过外滩。
——周杰伦《上海一九四三》

我顺着时针在青春里面打转，一双手推开时光的门，忘记了关，多少日子如快门一闪，到几年后，一个镜头就切换。
我逆着时针到回忆里头参观，一圈圈回圈出不同的，情绪片段，放任热泪围困住心酸，想说成熟，要用多少个领悟交换。
——Aggie《旋转门》

这么近那么远，走在世界的后面，我埋首寻路，不愿看到内心的牵连。
这么近那么远，现实和梦境相叠，月光皎洁，水晕光线，也许这是一个人的思念。
——张靓颖《这么近那么远》

时间是让人猝不及防的东西，晴时有风阴有时雨。争不过朝夕，又念着往昔，偷走了青丝却留住一个你。
岁月是一场有去无回的旅行，好的坏的都是风景。别怪我贪心，只是不愿醒，因为你只为你愿和我一起。
——金玟岐《岁月神偷》

供销社的商店是少年梦想，三国演义最后看到第几章，还记得那一年的火龙很长，戏园里白素贞有婉转唱腔。
听着川剧吃块米花糖，夕阳漫不经心走下酒坊，晚风路过陶坛吹散了酒香，偷倒空的酒壶还挂在墙上，猫咪抱着尾巴睡得好安详。
——河图《老酒街》

时光老去远了年少的我盛妆唱的那一曲，戏台上老旦已记不起当年回眸的可是你。船家来又去，月色照涟漪，我站在桥边回望过去只见松灯仍迷离……
时光老去远了年少的我盛妆唱的那一曲，恍惚桥边又看见你对我笑说：“你也在这里。”生旦来又去，、净丑映涟漪，便将草台收入纸伞中带回梦里续一曲。
——安九《社戏》


图片均来自百度，仅为分享，侵删
以上文字发表在公众号“学而时喜之”，欢迎关注~~

2810 编辑于 2015-09-20 155 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
痕迹，自律即自由。
罗小刀、张淘桃、赵快赢 等 577 人赞同
想得却不可得，你奈人生何。
————《给自己的歌》李宗盛

这人间苦什么，怕不能遇见你。
————《牡丹亭外》陈升
577 编辑于 2015-10-10 51 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
挽歌
萌小铜铃、李三岁、知乎用户 等 145 人赞同
张宇的给你们
听完好暖好想结婚
他将是你的新郎 
从今以后他就是你一生的伴他的一切都将和你紧密相关 福和祸都要同当 
她将是你的新娘 
她是别人用心托付在你手上你要用你一生加倍照顾对待 苦或喜都要同享 
一定是特别的缘份 
才可以一路走来变成了一家人
他多爱你几分 
你多还他几分 
找幸福的可能从此不再是一个人 
要处处时时想着念着的都是 "我们"
你付出了几分 
爱就圆满了几分
145 编辑于 2015-04-08 45 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
玄杰KOD，游戏狂热//体育狂热//周杰伦死忠//客观看事
寄给你的风、阿熊喜欢吃桔子、伤心小箭 等 703 人赞同
【多图预警】希望知友能听着《一路向北》看下面的剧照截图，更新
想不到有90+个赞，又刷新了我的获赞数新纪录啊！为了《一路向北》，我专门去某酷截了好几张图。
让大家回忆回忆
6.20修改：
刚从演唱会回来，回头上一个我录的演唱会视频的链接，哈哈，有我的声音，不喜勿点。
先上照片


【WAX邱出品】一路向北-周杰伦魔天伦2深圳湾演唱会—在线播放—优酷网，视频高清在线观看
http://v.youku.com/v_show/id_XMTI2NzQyODYyMA==.html

有答主的声音，不喜勿喷
本意是让大家体会一下周杰伦深圳湾演唱会的气氛

————————更新线—————————
夏树在巷口下了某人的车
看到了什么
熟悉的背影
拓海似乎有点迷茫
或许想明白了
一路向北前奏由此响起

后视镜里的世界，越来越远的道别
你转身向背，侧脸还是很美，我用眼光去追，竟听见你的泪
你好你好累，已无法再爱上谁
影帝头衔黄秋生
音乐最后的那一声引擎掠过的声音。
（4.27秋生叔的喷烟雾竟然被我乎吃掉了。重新上传）
==========结束更新线============
原文：

我一路向北，离开有你的季节。你说你好累，已无法再爱上谁。
-----《一路向北》
----------------------------我是分割君----------------------------

不知道有没有知友有相同感受：
在车上放着这首歌，回想着头文字D电影中的拓海，感慨着自己，不知不觉的流泪。
:)

深圳湾演唱会与你相约一路向北
----------------------------我是分割君----------------------------
3次更新:
巧妙之处
00:05处，引擎声与前奏贝斯（还是电吉他？我一直傻傻分不清）的衔接。引人代入音乐所表达的场景，看过电影更为深刻
:)
02:51处，这里是第二段了。“在车窗外面徘徊（徘徊）”。那一声和声“徘徊”，简直不能让人再酥麻。
:)
04:16-结束，让人听不清楚他最后那句含糊不清的“纯粹”，最后重复前奏的和弦，再次引入对过往的画面的回忆。
703 编辑于 2015-06-21 149 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
傅红雪，高圆圆研究委员会政治局常委
一又十分之一、hua仙子、山木木酱 等 782 人赞同
为了这次相聚，我连见面时的呼吸，都反复练习。




现在什么也不想要，只想漂洋过海去看你。
782 发布于 2015-04-09 109 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，自然永远与你同在，不孤单。
陈亦哲、柚子、葡小呆 等 179 人赞同
我来到你的城市，走过你来时的路。《好久不见》
179 发布于 2015-04-09 22 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
小莲儿，新三板初学者
李进阳、知乎用户、知乎用户 等 569 人赞同
How many roads must a man walk down
一个男人要走过多少路
Before they call him a man
才能被称为真正的男人
How many seas must a white dove sail
一只白鸽要飞过多少片大海
Before she sleeps in the sand
才能在沙丘安眠
How many times must the cannon balls fly
炮弹要多少次掠过天空
Before they‘re forever banned
才能被永远禁止
The answer, my friend, is blowing in the wind
答案啊 我的朋友 在风中飘扬
The answer is blowing in the wind
答案它在这风中飘扬
How many years must a mountain exist
一座山要伫立多少年
Before it is washed to the sea
才能被冲刷入海
How many years can some people exist
一些人要存在多少年
Before they‘re allowed to be free
才能获得自由
How many times can a man turn his head
一个人要多少回转过头去
And pretend that he just doesn‘t see
才能假装什么都没看见
The answer, my friend, is blowing in the wind
答案啊 我的朋友 在风中飘扬
The answer is blowing in the wind
答案它在这风中飘扬
How many times must a man look up
一个人要仰望多少次
Before he can see the sky
才能望见天空
How many ears must one man have
一个人要有多少只耳朵
Before he can hear people cry
才能听见人们的哭喊
How many deaths will it take
要牺牲多少条生命
‘Till he knows that too many people have died
才能知道太多的人已经死去
The answer, my friend, is blowing in the wind
答案啊 我的朋友 在风中飘扬
The answer is blowing in the wind
答案它在这风中飘扬
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
你经历过你就懂了，而且可与言者无二三。
569 发布于 2015-04-08 62 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，专吃有AB血型的公老鼠
梁成夫、许东辉、赵有海 等 4775 人赞同
在网易云音乐做了个歌单，这里面提到的歌就只有《亲爱的，那不是爱情》和《紫藤花》在网易找不到，但是为了让这个回答和歌单里的序号对应，所以在歌单里我用了这两个词人写的其他歌来代替了这两首歌（放心，质量也很高的歌）。还有一点就是，我找的歌全部都是歌手原唱的版本，并且基本都是录音棚的版本，除了五月天的《一颗苹果》、《温柔》和张学友的《她来看我的演唱会》，因为个人觉得这三首的现场比较容易引起共鸣。至于林宥嘉的《说谎》也是现场版的则是因为网易没有CD原版的。最后，张克帆的《绝世》，网易云音乐弄成《决世》了，我很生气啊，这样毁我的童年:)
网易云音乐 听见好时光


正文：
题主问的是单曲循环的歌里打动我的那句，所以以下出现的歌曲大多是词曲尚佳，从我喜欢的歌里挑出来的，在这里推荐的歌国语粤语都有，我已“尽量”避免相同词人不要重复太多次，但他们的有些词确实不得不分享

1. “七岁的那一年，抓住那只蝉，以为能抓住夏天；十七岁的那年，吻过他的脸，就以为和他能永远。”
——五月天《如烟》 作词：阿信

2. “应该怎么爱，可惜书里从没记载，终于摸出来但岁月却不回来。”
——陈奕迅《葡萄成熟时》 作词：黄伟文

3.“太美的承诺因为太年轻，但亲爱的，那并不是爱情。”
——张韶涵《亲爱的那不是爱情》 作词：方文山

4. “心脏没有那么脆弱总还会有执着，人生不会只有收获总难免有伤口，不要害怕生命中不完美的角落，阳光在每个裂缝中散落。”
——林俊杰《裂缝中的阳光》 作词：吴青峰

5. “但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。”
——梅艳芳《似是故人来》 作词：林夕

6. “是非有公理，慎言莫冒犯别人，遇上冷风雨休太认真。自信满心里，休理会讽刺与质问。笑骂由人，洒脱地做人。” 
——许冠杰、张国荣《沉默是金》 作词：许冠杰

7.　“活着不多不少，幸福刚好够用，活着其实很好，再吃一颗苹果。” 
——五月天《一颗苹果》　作词：阿信

８.“奇怪是谁一直清洗着我闯的祸和污泥，好久以来原来我衣服全部都是妈妈洗。”
——五月天《洗衣机》　作词：阿信

9. “时间从来不回答，生命从来不喧哗。” 
——苏打绿《你在烦恼什么》 作词：吴青峰

10. “我们的回忆没有皱褶，你却用离开烫下句点。”
——陈奕迅《淘汰》 作词：周杰伦

11. “在所有不被想起的快乐里，我最喜欢你......在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。”
——张悬《喜欢》 作词：张悬

12. “你问我爱几次伤几分，才有看准幸福的可能，只怪世间太少有心人，却有太多有情人。”
——蔡淳佳《有心人有情人》 作词：姚若龙

13. “我就是我，是颜色不一样的烟火。天空海阔，要做最坚强的泡沫。”
——张国荣《我》作词：林夕

14.“可能在我左右，你才追求孤独的自由。”
——王菲《红豆》作词：林夕

15.“早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深。”
——陈淑桦《梦醒时分》作词：李宗盛

16.“时光的河入海流，终于我们分头走。”
——林志炫《凤凰花开的路口》作词：楼南蔚

17.“得不到的永远在骚动，被偏爱的却有恃无恐。”
——陈奕迅《红玫瑰》作词：李焯雄

18.“原本相爱的人变成心头的针，越是爱的真越是伤的深。”
——游鸿明《下沙》作词：林利南

19.“小孩在问她为什么流泪，身边的男人早已渐渐入睡，她静静听着我们的演唱会。”（此歌打动我的其实是整首）
——张学友《她来听我的演唱会》作词：梁文福

20.“要不是痛彻心扉，谁又记得谁，只是云和月，相互以为是彼此的盈缺。”
——朱铭捷《曾经最美》作词：陈佳明

21.“闭起双眼你最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁。”
——陈奕迅《人来人往》作词：林夕

22.“就像鱼儿水里游，永远不会问结果，他们知道爱情没尽头。”
——张雨生《一天到晚游泳的鱼》作词：许常德

23.“可惜每次遇上热爱，没法使我感觉我终于遇上幸福。”
——王杰《谁明浪子心》作词：潘源良

24.“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。”
——阿桑《叶子》作词：陈晓娟

25.“随着那一宵去，火花已消逝，不可能付出一生那么多。”
——张智霖、许秋怡《现代爱情故事》作词：潘伟源

26.“这一生这么长赶上了你，偏不知终点时你在何地，感激这几里路我与你缠在一起，到别离......这一生多侥幸赶上过你，不想知终点时你在何地，不管几多里路也试过缠在一起，未算别离。”
——谢霆锋《边走边爱》作词：林夕

27.“我敲碎手表，阻止时间再前进，企图这样可以缩短我们的距离。”
——李圣杰《听，我爱你》作词：未知 （抱歉，实在查不到作者，有人说是李圣杰）

28.“若不是你的那一句你有的不多，却愿意把最好的都留给我。”
——戴佩妮《防空洞》作词：戴佩妮

29.“我是你，怎忍心将我浪费，爱的真实比虚构梦想可贵。”
——古巨基《给幸福一个机会》作词：林夕 （粤语版《眼睛不能没眼泪》）

30.“生平第一次我放下矜持，相信自己真的可以深深去爱你。”
——王菲《矜持》作词：许常德 （个人比较喜欢姚贝娜演唱的版本）

31.“没什么可给你，但求凭这阙歌，谢谢你风雨内，都不退愿陪着我。”
——张国荣《共同渡过》作词：林振强

32.“若你喜欢怪人，其实我很美。”
——陈奕迅《打回原形》作词：黄伟文

33.“那照片里的人，瞳孔曾住着我。”
——苏打绿《喜欢寂寞》作词：吴青峰

34.“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
——许冠杰《浪子心声》作词：许冠杰、黎彼得

35.“感情的世界伤害在所难免，黄昏再美终要黑夜。”
——周传雄《黄昏》作词：陈信荣

36.“爱一朵花不猜它能开多久，放宽了心情，把什么都变美了。”
——郭静《在树上唱歌》作词：姚若龙

37.“世界若是那么大，为何我要忘你无处逃......世界若是那么小，为何我的真心你听不到。”
——梁静茹《听不到》作词：阿信

38.“我想我可以习惯一个人生活，记忆里擦去你的承诺，爱情是个梦而我睡过头。”
——林凡《一个人生活》作词： 孙维君 

39.“如果不是你，我不会相信朋友比情人还死心塌地。”
——范玮琪《一个像夏天一个像秋天》作词：姚若龙

40.“我不是一定要你回来，只是当又把回忆翻开，除了你之外的空白，还有谁能来教我爱。”
——徐佳莹《失落沙洲》作词：徐佳莹

41.“只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。”
——田馥甄《你就不要想起我》作词：施人诚

42.“人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。”
——林宥嘉《说谎》作词：施人诚 （这首词是叙事性非常强的词，而且这句也是很好的一句词，不知怎么的就变成网络流行语...）

43.“谢谢你，说一声‘爱你’，我很想听。”
——萧亚轩《类似爱情》作词：易家扬

44.“我终于懂时间的重量，你却不在我身旁。”
——曹格《爷爷》作词：方裔如

45.“不说出的温柔，让你离开我，我以为你都会懂。”
——范逸臣《不说出的温柔》作词：范逸臣、阿怪、何启弘

46.“你的眼中藏着什么，我从来都不懂。没有关系，你的世界就让你拥有，不打扰是我的温柔。”
——五月天《温柔》作词：阿信

47.“最烂的理由，是你配不上我。”
——丁当《不是你的错》作词：黄婷

48.“我爱的人不是我的爱人，她心里每一寸都属于另一个人，她真幸福，幸福得真残忍。”
——陈小春《我爱的人》作词：施人诚

49.“爱情最折磨的不是别离，而是感动的回忆，让人很容易站在原地，以为还回的去。”
——S.H.E《紫藤花》作词：姚若龙

50.“我些许的过去你若是在意，就等你想通，我一直在这里。”
——品冠《雨过天晴》作词：李宗盛

51.“有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”
——张韶涵《遗失的美好》作词：姚若龙

52.“梦和理想，心坚持不忘，方向就是力量，和时间交替煎熬，雾里曙光绽放希望，有你一切都变得不一样。”
——无印良品《有你在身旁》作词：林子强

53.“我是你的小小狗，你是我骨头，就算掉进臭水沟，我也找回咬着走。”
——阿牛《我是你的小小狗》作词：阿牛、阿辉、张文辉、水水 （很明显的为求押韵不择手段的行为，可这首歌真心萌住我了...）

54.“你爱着他，也许也带着恨吧，青春耗了一大半，原来只是陪他玩耍。”
——张宇《雨一直下》作词：十一郎

55.“也许征程的迷惘会扯碎我的手臂，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然挫折的创伤已让我寸步难行，可我坚信光明就在远方。”
——汪峰《光明》作词：汪峰 

56.“时间它总说谎，我从不曾失去那些肩膀。”
——牛奶&咖啡《明天，你好》作词：王海涛 （这是我特别喜欢的一首歌，这歌描绘的是成熟，描绘的是很多人的成长历程，相信骚年们会有共鸣）

57.“若然你如果有日说婚期，我这生福气也用来祝福你，仍收起曾同度每一出戏飞，而这票尾还应否舍弃。”
——刘浩龙《思觉失调》作词：Keith Ling（不确定词人是不是这个）

58.“我们都被忘了，都被忘了很久，时间就是一段路的小偷。”
——谢安琪《我们都被忘了》作词：易家扬

59.“不怕要多少时间多少代价，青春是我的筹码。”
——4 in love《一千零一个愿望》作词：徐世珍

60.“最近比较烦，比较烦，比较烦，我只是心烦却还没有混乱，你们的关心让我温暖，家是我最甘心的负担。”
——周华健、李宗盛、品冠《最近比较烦》作词：李宗盛（这歌很有意思，建议看MV）

61.“我爱上让我奋不顾身的一个人，我以为这就是我所追求的世界，然而横冲直撞被误解被骗，是否成人的世界背后总有残缺。”
——孙燕姿《天黑黑》作词：吴依铮、廖莹如

62.“未来的每一步一脚印，相知相惜相依为命，别忘记彼此的约定，我会永远在你身边陪着你。”
——温岚《同手同脚》作词：温岚（这首歌是温岚写给她比自己小十岁的弟弟的）

63.“张眼远望，世事如棋，每局应观察入微，但求共你棋艺相比较，了解做人道理。”
——许冠杰《世事如棋》作词：许冠杰、黎彼得

64.“什么天长地久，只是随便说说，你爱我哪一点，你也说不出口。”
——张震岳《爱之初体验》作词：张震岳 （你的初恋还在么？）

65.“被抱在你怀里，却要提防你，爱要多聪明才能逃得过哭泣。”
——杨丞琳《折叠式爱情》作词：姚若龙

66.“你曾经对我说，你永远爱着我，爱情这东西我明白，但永远是什么。”
——罗大佑《恋曲1980》作词：罗大佑

67.“努力的往前飞，再累也无所谓，黑夜过后的光芒有多美，分享你我的力量，就能把对方的路照亮。”
——张杰《我们都一样》作词：曹轩宾、苟庆

68.“离开假使只因性格，性格任你选。”
——周柏豪《宏愿》作词：林夕

69.“为何旧知己，在最后变不到老友。来年陌生的，是昨日最亲的某某。”
——陈奕迅《最佳损友》作词：黄伟文

70.“幸福隔着玻璃，看似很美丽却无法触及，也许擦肩而过的你，只留下一种痕迹在我生命里。”
——孙俪《爱如空气》作词：崔恕

71.“如果你爱上一首歌，听得泪水滑落，其实那唱歌的人也差不多。”
——金海心《唱过什么歌》作词：金海心

72.“我是谁情人，你始终也是你，微笑静默互望，笑比哭更可悲。”
——陈柏宇《你瞒我瞒》作词：林夕

73.“你来过一下子，我想念一辈子。”
——刘若英《光》作词：施人诚

74.“终于都知道我能有多低等，缠住你手，走不开拉不近，只要仍然爱你，其他都不要紧。”
——周柏豪《传闻》作词：陈咏谦

75.“用我尚有换我没有，其实已用尽所拥有。”
——陈奕迅《陀飞轮》作词：黄伟文

76.“感谢我不可以住进你的眼睛，所以才能拥抱你的背影。”
——林宥嘉《背影》作词：蓝小邪

77.“若有一天，我看到的是你的背影，只因我爱你，没有告诉你。”
——樊凡《我想大声告诉你》作词：樊凡、魏文超

78.“开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减。”
——莫文蔚《阴天》作词：李宗盛

79.“有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假。”
——朴树《那些花儿》作词：朴树

80.“如果你想离开我，就别再畏畏缩缩。”
——陈冠蒲《太多》作词：李岩修

81.“总是要等到睡觉前，才知道功课只做了一点点，总是要等到考试以后，才知道该念的书都没有念。”
——罗大佑《童年》作词：罗大佑 （戳穿多少真相...）

82.“人海中难得有几个真正的朋友，这份情请你不要不在乎。”
——吕方《朋友别哭》作词：陈乐融

83.“有多少爱可以重来，有多少人值得等待，当爱情已经桑田沧海，是否还有勇气去爱。”
——黄仲昆《有多少爱可以重来》作词：何厚华

84.“我了解那些爱过的人，心是如何慢慢在凋谢。”
——陶喆《寂寞的季节》作词：娃娃

85.“你不开心，我还是不是原因。”
——薛凯琪《一个人失忆》作词：刘伟恩

86.“女人独有的天真和温柔的天分，要留给真爱你的人，不管未来多苦多难，有他陪你完成。”
——林忆莲《伤痕》作词：李宗盛

87.“我能原谅你的荒唐，荒唐的是我没有办法遗忘。”
——那英《梦一场》作词：袁惟仁

88.“我承认我最害怕天黑，梦被掏空的错觉，我已不再是你的谁，想到就会心碎。”
——阿杜《天黑》作词：林秋离（我喜欢阿杜的这种哑，这是少数的能让我一听就浑身舒服的歌）

89.“我看见自己写下的心情，把自己放在卑微的后头。”
——陈慧琳《记事本》作词：周传雄、陈信荣

90.“是你多么温馨的目光，教我坚毅望着前路，叮嘱我跌倒不应放弃。”
——beyond《真的爱你》作词：梁美薇

91.“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”
——阿桑《一直很安静》作词：方文山

92.“我不能，我怎么会愿意承认，你是我爱错了的人。”
——张信哲《从开始到现在》作词：李焯雄

93.“我曾经在这条路上转了好几个弯，才终于懂得张开翅膀，放你去蓝天尽情的飞翔。”
——李霄云《你看到的我是蓝色的》作词：何厚华

94.“爱是颗星，在现实的光海里，低头想找你，却只剩倒影。”
——苏打绿《说了再见以后》作词：吴青峰

95.“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头更精彩的活。”
——信乐团《海阔天空》作词：姚若龙

96.“命运偷走如果只留下结果，时间偷走初衷只留下了苦衷。”
——五月天《星空》作词：阿信


以下，允许我稍稍地跑题一下：

97.“峰已回，路已转，此情何苦枉断肠，爱是没有人能够解开的两难。”
——吴奇隆《转弯》作词：金培达 （你们还记得那洒脱不羁的游侠、温柔聪慧的女子、亦正亦邪的堡主曾带领我们领略过一幅血雨腥风、爱恨情仇的武林图画的么？）

98.“你的心就像一颗红色石头，将爱情全部打破，回忆全部没收留在沙漠，手中握着一颗红色石头。”
——李智楠《红色石头》作词：郭美珒（你们还记得，那群活泼有爱的老师、那群调皮团结的学生是怎么打破师生隔阂从而让我们重新审视看似严肃的师生关系的么？）

99.“水光月光又交融，描述这朗朗的夜空，生死到头的相从，似狂花落叶般从容。”
——张克帆《绝世》作词：唐健（你们还记得，那聪明的童大哥、善良的豆豆、热情的童战、美丽的天雪、可爱的童心、凶狠的二叔是如何将“惩恶扬善”“悲喜交融”演绎的淋漓尽致的么？）

100.“你就是你我就是我个性要张扬，在校不做书呆子居家不当小皇上，充满友爱充满幻想充满时尚，阳光男孩阳光女孩阳光下成长。”
——TG4《阳光男孩阳光女孩》作词：TG4（你们还记得，那思想传统的老妈、宽容开明的老爸、成绩优秀的小雪、叛逆调皮的刘星、可爱天真的小雨是怎么上演一出出令人啼笑皆非的故事又让我们从中获得不少启迪的么？）

101.“嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里？嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！”
——李小龙《好久不见》作词：李小龙（你们还记得，那抠门爱说教的掌柜、浪子回头的跑堂、争强好胜的杂役、饱览诗书的账房、好吃懒做的厨子、调皮捣蛋的小贝是怎么在一个小小的客栈里给我们所有人上了一堂有情有义的”江湖“课么？）

102.“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。”
——动力火车《当》作词：琼瑶 （你们还记得那活泼的小燕子、有才气的五阿哥、聪明的紫薇、潇洒的尔康、善良的金锁、慈祥的皇阿玛的故事是如何生生撑起湖南卫视十几年的暑期电视剧收视率的么？我还记得高一的时候，朝气蓬勃的我和同学们是如何在舞台上激昂地唱响这首代表着我们青春的班歌的，它是我们80后、90后永远忘不了的青春回忆。）

那些年，那些人，那些故事，你们都还跟我一样记得么？



另：
杰迷一枚，在这里还想“自私”地推荐几首周杰伦写的歌...

1. “在一起叫梦，分开了叫痛，是不是说没有做完的梦最痛。”
——周杰伦《给我一首歌的时间》 作词：周杰伦

2. “而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情。”
——周杰伦《蒲公英的约定》 作词：方文山

3. “如果要走，请你记得我；如果难过，请你忘了我。”
——周杰伦《借口》 作词：周杰伦

4. “终于看开，爱回不来，而你总是，太晚明白。”
——蔡依林《倒带》 作词：方文山

5. “孩子们眼中的希望是什么形状，是否醒来有面包当早餐再喝碗热汤。"
——周杰伦《止战之殇》 作词：方文山

6.“听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她。”
——周杰伦《听妈妈的话》作词：周杰伦

7.“最美的爱情，回忆里待续。”
——周杰伦《退后》作词：宋健彰

8.“小小的手牵小小的人，守着小小的永恒。”
——容祖儿《小小》作词：方文山

9.“我会学着放弃你，是因为我太爱你。”
——周杰伦《安静》作词：周杰伦

10.“如果说分手是苦痛的起点，那在终点之前我愿意再爱一遍。”
——周杰伦《轨迹》作词：黄俊郎

11.“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。”
——周杰伦《不能说的秘密》作词：方文山

12.“让风吹干流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天。”
——周杰伦《蜗牛》作词：周杰伦

13.“珍惜一切，就算没有拥有。”
——周杰伦《稻香》作词：周杰伦

14.“外婆她的期待慢慢变成无奈，她要的是陪伴，而不是六百块。”
——周杰伦《外婆》作词：周杰伦

15.“那群白鸽背对着夕阳，那画面太美我不敢看。”
朋友们请不要质疑这句歌词，后半句真的是直击灵魂的神词:)
——蔡依林、周杰伦《布拉格广场》作词：方文山


还有最触动我的那句:










“热恋的时刻最任性，不顾一切的给约定。”——
魏如昀《听见下雨的声音》作词：方文山
QQ音乐-音乐你的生活！附上这首歌的原唱版本，下雨天、安静的时候听，会是很美妙的享受

end
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4.12补充：今天费了很多时间补充完毕，很花心思，大概以后不会再补充了，朋友们，谢谢你们的观看。好歌词是会被人记住的，好音乐是会一直流传下去的。

10.1补充：你们这些人啊，点赞4000，收藏7000（此处应该有微博上那个黄色狗的表情）

请勿转载，谢谢配合
4775 编辑于 2015-10-07 418 条评论 感谢 更多 • 禁止转载
晁政，梅花易数已成。
归隐不复出、知乎用户、云焕 等 1978 人赞同
是时候来一发林夕和民谣专场了。
容我慢慢想。
1.你是千堆雪我是长街，怕日出一到彼此瓦解。
——王菲《邮差》
2.原来我非不快乐，只我一人未发觉。
——黄耀明《再见二丁目》
3.没有得你的允许，我都会爱下去。
——谢安琪《钟无艳》
4.春天该很好，你若尚在场。
——张国荣《春夏秋冬》
5.在有生的瞬间能遇见你，竟花光所有运气。
——陈奕迅《明年今日》
6.我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅。
——王菲《匆匆那年》
7.但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。
——梅艳芳《似是故人来》
8.从开始哭着嫉妒，变成了笑着羡慕。
——王菲《笑忘书》


夕爷令人惊艳的词太多了，听来听去总绕不过夕爷就不全部举出来了，明天再补充点诗一样的民谣歌词。

9.生活越来越压抑，你变得越来越不像自己。
——贰佰《玫瑰》
10.我想我应该是一朵死去的花，不然怎么就盛开不了呢。
——纣王《涩》
11.如果所有土地连在一起，走上一生只为拥抱你。
——马頔《南山南》
12.你和我一样，都是说谎的人。
——尧十三《北方女王》
13.他们在别有用心的生活里翩翩舞蹈，你在我后半生的城市里长生不老。
——宋冬野《鸽子》
14.我们宁愿错也不愿错过。
——好妹妹乐队《我说今晚月色那么美，你说是的》
15.再不见俯仰的少年格子衬衫一角扬起，从此寂寞了的白塔后山今夜悄悄落雨。
——低苦艾乐队《兰州兰州》
16.解开你的红兜带，洒一床雪花白，普天下所有的眼泪都在你的眼里荡开。
——周云蓬《不会说话的爱情》


民谣好的词也太多了，最后补上李健新填的词，我觉得挺不错的。

17.我想起多年以前，像今天的画面，以为告别还会再见，哪知道一去不还。
——李健《车站》

最后说一句，这个问题真是太难回答了，我看了上上下下前后左右的答案包括评论我都喜欢，没写的不是不好，是不想打那么多字，好累的。
1978 编辑于 2015-04-14 165 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，爱你就像爱生命。
罗小刀、王豆包、令狐康 等 296 人赞同
最近循环陈升的《牡丹亭外》。

黄粱一梦二十年，依旧是不懂爱也不懂情。
写歌的人假正经，听歌的人最无情。
296 发布于 2015-04-09 61 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
戈薇，闲扯了淡
安妮、陈玦、奈何 等 697 人赞同
雨纷纷旧故里草木深，我听闻 你始终一个人。
697 发布于 2015-04-07 64 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
楼上人，阅千里
知乎用户、冯春元、大学霸 等 717 人赞同
《再见二丁目》杨千嬅~林夕
（林夕的词都很赞，这首每一句都分不开）
　　满街脚步 突然静了
　　满天柏树 突然没有动摇
　　这一刹 我只需要 一罐热茶吧
　　那味道 似是什么 都不紧要
　　唱片店内 传来异国民谣
　　那种快乐 突然被我需要
　　不亲切 至少不似 想你般奥妙
　　情和调 随著怀缅 变得萧条
　　原来过得很快乐 只我一人未发觉
　　如能忘掉渴望 岁月长 衣裳薄
　　无论于什么角落 不假设你或会在旁
　　我也可畅游异国 放心吃喝
　　转街过巷 就如滑过浪潮
　　听天说地 仍然剩我心跳
　　关于你 冥想不了 可免都免掉
　　情和欲 留待下个化身燃烧
　　原来过得很快乐 只我一人未发觉
　　如能忘掉渴望 岁月长 衣裳薄
　　无论于什么角落 不假设你或会在旁
　　我也可畅游异国 放心吃喝
　　原来我非不快乐 只我一人未发觉
　　如能忘掉渴望 岁月长 衣裳薄
　　无论于什么角落 不假设你或会在旁
　　我也可畅游异国 再找寄托

还有就是beyond的几首经典曲了，很喜欢。
717 编辑于 2016-02-20 113 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 45492 人关注该问题
换一换
相关问题

哪句歌词让你热泪盈眶？ 4434 个回答
听到的很悲哀的一句歌词是什么？ 2568 个回答
有哪些稍微一改动，马上意境大变的歌词？ 2264 个回答
哪些歌词唯美如诗？ 1126 个回答
有哪些歌词让你听了一次就不会忘？ 2259 个回答
