歌曲17

知乎
注册
登录
打开 App
有哪些第一遍就让你单曲循环的音乐？
14 条评论 分享
969 个回答
雷基喵，Walking Cloud and Deep Red Sky ，
叮咛噹、知乎用户、结衣的内心 等 3772 人赞同
2016.1.11.20:44
David Bowie,R.I.P.
表示我已哭瞎.


谢@biao 邀..~

先贴虾米精选集地址，于9.11整理
这个答案的虾米精选集《《《精选集戳我！！


（喂喂喂，你们别光收藏/感谢不点赞呀！收藏一直是赞的两倍呀！ 0wo
我的意思就是说，喜欢的话就顺便点个赞啦！谢谢大家的支持！！！我已经很开心了~）
会一直更新的！XD

【声明1：我个人比较喜欢听欧美的歌曲（当然也不排除优秀的中文歌），还有就是我喜欢听现场版的录音歌曲。各位朋友如果发现了我推荐的现场版歌曲，非常喜欢歌曲本身但是又不喜欢听现场版那直接在音乐网站搜原曲就好啦~】

【声明2：这里的歌也许不是听一遍就循环的（咋可能有那么多听一遍就循环的歌，但是我保证都是我个人非常喜欢的歌曲啦！）如果你硬是觉得不对题要点没有帮助那也是可以的呀答主我不会介意的！】


【声明3：这里的歌也许是逼格不足的，但是我们在这里不要比不比各的好不好！！要逼格去看我的专栏吧！】

呃，这个问题叫我来回答的话，让我写十篇可能都写不完呢。。
那我就说说一些印象比较深刻的吧~
好惊讶收到这么多赞，谢谢大家的支持！！

接下来进入正题（第一部分）强烈推荐的我会加粗~
我在这里的宗旨是 好听就好听，哪来那么多逼格

1.White Lips Kissed - mew（喜欢配器配乐）
2.Louise Louisa - mew（写答案的时候正在播放）
3.Jealous Guy - John Lennon
4.Fireflies - owl city（旋律欲罢不能）
5.She Came Home For Christmas - mew
7.If You Leave Me Now - Chicago（从GTAV入坑，玩了游戏更有感觉）
8.秦皇岛 - 万能青年旅店
9.This isn't the End - Owl City
10.When The Tiger Broke Free - Pink Floyd（喜欢这首歌的磅礴）
11.Bohemian Rhapsody - Queen
12.海韵 (Live) - 邓丽君（唱功太好了）
13.Lighthouse - Patrick Watson（被震撼到了，下一首同）
14.Noisy Sunday - Patrick Watson
15.White Flag (Live) - Dido（Dido女神）
16.Living Mice - C418（玩了minecraft入坑）

2015 8 27更新
17.北京北京 (Live) - 汪峰（我知道有人会吐槽但是现场演奏的确实不错啊）
18.存在 (Live) - 汪峰（就因为这首歌我就想去看汪峰的演唱会了，咱在这不说音乐人的私生活，只谈音乐就好）
19.The End Of The World（从后会无期了解到，听一遍就迷上旋律了）
20.Real Love（好听，没啥理由）
21.La La La - Sam SmithNaughty Boy（还是旋律）
22.Another Day In Paradise - Phil Collins（鼓手做的音乐鼓点就是不一样~）
23.Coming Home（感谢苹果的广告让我认识到这么一首好歌）
24.七里香 - 周杰伦（好听，挺有味道的）
25.A Day In The Life - The Beatles（这首真的是回味无穷）
26.We Are Young - Fun.Janelle Monáe（很有活力)
27.Heroes (Live) - David Bowie(鲍爷现场超好！有气势）

8.27暂时更到这里
8.30继续更新

28.La Vie En Rose - Louis Armstrong（经典呗）
29.Fever - Peggy Lee（有一段时间特别喜欢这种风格，现在也是）
30.Elastic Heart - Sia（sia的很多歌都特别喜欢）
31.捉迷藏 (Live) - 张学友（前奏特别魔性，现场乐队超棒）
32.California Dreamin' - Sia（好大气的一首歌！）
33.Kiss from a Rose - Seal（我了割草这首强烈推荐真的是循环了几年了啊！！！）
34.The Last Goodbye - Billy Boyd（在电影院听完了才走竟然听哭了。。）
35.Summertime Sadness - Lana Del Rey（很有个人风格）
36.Young & Beautiful - Lana Del Rey（同上，也是看了电影才循环的）

8.30暂时更到这里~~感谢大家的支持。
9.2放假了来更新一些吧，多更一些中文歌吧~但是这些中文歌都是很经典的，大家也许都听过了。

37.花房姑娘 - 崔健（哎呦这个经典啊）
38.默 - 那英（作词作曲还是比较优质的）
39.宁夏 - 梁静茹（好听就行了）
40.新长征路上的摇滚 - 崔健（蛤蛤很喜欢这种感觉啊！！）
41.旅行 - 许巍（旅行回来听这首那感觉真的是..）
42.夜空中最亮的星 - 逃跑计划（歌词好，旋律好，你说洗脑不）
43.Are You OK - 雷军(.....我是真的被洗脑了QAQ)
44.大象 - 李志（逼格有了= =）
（好吧我真的承认我听的中文歌太单一了0.0）
45.Love Me Again - John Newman（声音好听）
46.This Love - Maroon 5
47.风继续吹 - 张国荣（这个不解释了好嘛）
48.Yesterday - The Beatles
49.Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band - The Beatles
50.Love - John Lennon（这首当时真的是循环好久）

9.2更新完毕，有时间再来更吧~
10.3来更！包括普通歌曲和原声！

60.The Nights - AviciiRas（其实是很励志的歌词！）
61.The Days - AviciiRobbie Williams
62.24 - Lana Del Rey（这个的喜好因人而异，不过我确实喜好这种曲风）
63.Rattle That Lock - David Gilmour（老爷子的新歌也容我打一下广告被！）
64.In My Secret Life - Leonard Cohen
65.The Home Fire - Louis Armstrong
66.Fever - Peggy Lee
67.Smile - David Gilmour

暂时这样吧，上学也没听多少歌。。顺便更新一点原声好了


这个答案的虾米精选集《《《精选集戳我！！




电影/游戏配乐/纯音乐（比较高能的那种）专区
1.Time -- Hans Zimmer
2.Discombobulate -- Hans Zimmer
3.Fast Five -- Brian Tyler
4.Battle Los Angeles H... -- Brian Tyler
5.alling Into A Dream -- Brian Tyler
6.Best of Times -- Kyle Gabler
7.Rise -- Hans Zimmer
8.Statues -- Alexandre Desplat
9.S*!thole Theme -- Charlie Clouser
10.SOS New York -- Borislav Slavov
11.The Prince of Persia -- Harry Gregson-Williams
12.Mind Heist -- Zack Hemsey
13.Homecoming -- Thomas Bergersen
14.Venice Rooftops -- Jesper Kyd
15.Tiangong -- Steven Price
16.Why Do We Fall? - Hans Zimmer

10.3---------

17.約束 - 佐藤直紀
18.Day One (Original Demo) - Hans Zimmer
19.Why Do We Fall? - Hans Zimmer
20.I'm Not A Hero - Hans ZimmerJames Newton Howard

此部分没有精选集。。望大家谅解。有时间会整理出另一个精选集。
待续



题主不是我不想写了是真的写不完啊！！................等等等等

2.彩蛋专辑 P·u·l·s·e （喜欢流行不喜欢小yao众gun看第一部分就行了）
这张专辑一直是我循环的对象。。
这里我有一个数据你们可以看看（来自虾米）
这张专辑我的播放量是1492，专辑中有26首歌曲，总长貌似是两个多小时（？）
用计算器算一下，我大概循环了57遍。。
事实并不是这样的
在专辑中又有几首歌其实是特别循环的（见图）
这是我的单曲播放排行（来自虾米），红框圈出来的即是pulse专辑中的曲目。
当然这只是虾米的线上数据，还有其他离线播放器的。。
当然这在严格意义上并不是听了一遍就循环了。

有人一定会问你不是那么喜欢PF吗第一部分的列表里PF的歌都没几个呢？

PF的歌啊 并不是那种听一遍就想循环了的歌。很多歌你听第一遍也许还觉得难以入耳，但是过一段时间再拿出来品味一番，你就会觉得“卧槽这牛逼的！”（或者是多听几遍）

这个答案的虾米精选集《《《精选集戳我 XD
Ad：PF的解读专栏：Speak to Me-PF的解读 - 知乎专栏
3772 编辑于 2016-02-27 161 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
梁萧，但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。
华廷、郭允骁、马桶 等 580 人赞同
我发现好多答案都是英文歌，母语是粤语，所以推荐粤语多一些，当然后面还有国语英语日语。
加粗是我强力推荐的歌，而推荐的歌手有些歌已经很出名，就不特地列出来了。
每一首我听了都会单曲循环一阵子！
（不定时更新）
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
特别提醒：我主要是想推荐一些比较冷门的好听歌，某些歌手比较出名的我就不特地推荐了，因为大家搜这个歌手时排名前面的歌曲一般就是。
陈奕迅，杨千嬅和李健是我最爱的歌手，喜欢的歌很多列出来就太长了，所以把歌单地址放了出来，大家点进去就能看到。
还有你们没发现喜欢的歌手不要急...我的歌单很长，一时间不能全都放上来，慢慢更。
ʃ ̂͜•̄ ̱̩̩̩̂ ̄͜►最后.....觉得好听，收藏了，真的不点个赞鼓励一下答主嘛！！
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
最喜欢的两个歌手是陈奕迅和李健，列出来太长，就放几个自己的歌单吧~
陈奕迅：网易云音乐 听见好时光
李健：网易云音乐 听见好时光

8.30更，最爱的女歌手杨千嬅小姐， 再加一个她的歌单：网易云音乐 听见好时光
加一个健身时听的歌单：网易云音乐 听见好时光

（9.1更新）2010DUO演唱会，个人认为Eason最经典的演唱会，嗓子沙哑，把很多歌唱出了新味道，我经常循环着听：网易云音乐 听见好时光

杨千嬅-知更，自由行，一个人的童话，捞月亮的人，最好的债，炼金术
（之前听知更听了一个多月，听到宿舍的人都要吐了，但是歌词写得真心好，配上她的声音，让我无法自拔。）
古巨基-心跳回忆，爱神，必杀技，重复犯错，花洒，没有脚的小鸟，还是好朋友，Shirley
麦浚龙-罗生门，念念不忘，弱水三千，彳亍，吃鲸鱼的人
王菲-暗涌，如风，新房客，花事了，邮差，开到荼蘼
张敬轩-尘埃落定，不吐不快，过云雨，春秋，假如让你吻下去(Live),灵魂相认,Stop The Time
谢安琪-喜帖街，独家村，两生关，沧海遗珠，祝英台，雨过天阴
林峰：爱在记忆中找你，幼稚完，双子龙，浮生若水
周柏豪-走狗，够钟，还记得，六天，同天空
冯允谦-讲多无谓，年月匆匆，世界剧团
C AllStar-天梯，薄情歌
莫文蔚-未了情，北极光，色情男女，如果没有你，忽然之间，电台情歌，广岛之恋，阴天
谭咏麟-爱在深秋，一生中最爱，再见亦是泪
陈小春-犯贱，献世，相依为命
陈柏宇-逸后，你瞒我瞒
李克勤-纸牌屋，合久必婚，爱不释手，一生不变
张智霖-你太善良，恋上外星人
卫兰-就算世界无童话，Never let you go
黎明-情深说话未曾讲，两个人的烟火
关淑怡-地尽头，深夜港湾
许廷铿-面具
彭羚-夜风铃，你未讲过，让我跟你走
张国荣-这些年来，最冷一天，左右手（国语版：全世界我只想你来爱我），心跳呼吸正常
卢巧音-垃圾，三角志，落地生花，逆插玫瑰，哲学家，天演论
容祖儿-破相（concert YY版），心淡，烟霞，争气，墙纸
苏永康-那谁，越吻越伤心，老死
Shine-燕尾蝶
何韵诗-木纹，痴情司
薛凯琪-慕容雪，南瓜车，所有下雨天，冷笑话，奇洛李维斯回信（真的回信了）
许志安-情人甲，昨迟人（强烈推荐）
王菀之-画意，爱与奇异果
洪卓立-弥敦道，回到最爱的那天，一夜城
吴若希-越难越爱，眼泪的秘密
连诗雅-I'm Still Loving You，说一句
陈慧琳-谁愿放手
余文乐-还你门匙
刘浩龙-思觉失调，火花不等人
黄耀明-小王子，漩涡，我这么容易爱人
官恩娜-千帆，恋上航空，地平线（人称海陆空三部曲）
郑中基-爱是最大权利
张学友-她来听我的演唱会，相爱很难，李香兰，眼泪，黑白画映，每天爱你多一些


要特别推荐的是陈奕迅的《阿牛》，整首歌可以说句句高潮，贴一段网易云网友的评论：
如果有一天我结婚了 你一定要来当我的伴郎 因为总算我们一起踏上了红毯 后来阿我又想 来参加我的婚礼吧 砸了我的场子吧 来抢我吧 我一定会跟你走的 最后我又想 你还是别来参加我的婚礼了 因为我怕在婚礼上看见你 你什么都没做 我却想跟你走 一直没告诉你 其实我才是牛

以下是非粤语系
李剑青-匆匆（老李的词，平淡直白又直击人心，不循环你来打答主！！）
卡奇社-日光倾城，云
谭维维-如果有来生
王啸坤-北京下雨了，两湾城，征程
金玟岐-岁月神偷，爱呀
老狼-恋恋风尘
叶蓓-白衣飘飘的年代，B小调雨后
姚贝娜-御龙吟
杜德伟-情人，嫁给我（将来的求婚歌曲我会告诉你？当然首先...）
古剑奇谭同人原创-咫尺相思 
王力宏-星期六的深夜，你不在，依然爱你，一首简单的歌，花田错，你不知道的事
蔡健雅-被驯服的象，陌生人
毅光年-怎样（原唱是戴佩妮，但是我更喜欢这个版本）
罗志祥-好朋友，自我催眠（罗志祥最好听的一首竟然是周董作的曲...）
元卫觉醒-夏天的风，分手礼
光良-天堂
苏打绿-你被写在我的歌里
刘若英-亲爱的路人，听说
旅行团-生命是场马拉松，厦门之夏
袁娅维-旅行中忘记，卑鄙
梁咏琪-原来爱情这么伤
陈升-牡丹亭外，不再让你孤单
庄心妍-一直想着他
杨宗纬-人质
汪峰-美丽世界的孤儿
水木年华-中学时代，轻舞飞扬
朴树-且听风吟，我爱你再见，傻子才悲伤，开往冬天的火车
丁浩然-长岛的雪
韦礼安-有没有
陈明-那个人
陈绮贞-鱼，还是会寂寞
钟立风-麦田上的乌鸦，在路旁
筠子-立秋
迪克牛仔-：没有爱的人都一个样
HITA-采薇


Keane-Somewhere Only We Know（好听，好听，好听，强调三次。）
Mr.BIG-Wild World,To Be With You

Masetti-Our Own Heaven
Santana-While My Guitar Gently Weeps
Justin Timberlake-Five Hundred Miles，Where Is The Love?
The Script-If You Could See Me Now,Superheroes,Hall of Fame
Amy Winehouse-You Know I'm No Good，Valerie(推荐看MV，蛮好看的)
Ed Sheeran-Photograph
Michael Bublé-Home
Howard Shore-The last goodbye
Hozier-Like Real People Do
Leonard Cohen-In My Secret Life
Galen Crew-Sleepyhead
Loudness-So Lonely，Soldier of Fortune
Hozier-Take Me To Church
John Legend-All of me
Radiohead-Fake Plastic Trees，A Wolf At The Door，No Surprises
Westlife-The Rose，Angel，Desperado
James Blunt-1973
Jason Mraz-Lucky，Try Try Try
DMX-X Gon' Give It to Ya（这首必须听没有消音的...）
The Offspring-You're Gonna Go Far, Kid (同上)
Suede-Beautiful Ones（我的手机铃声...前奏一出全场瞩目，然而大部分时间是不会响的...）Eagles-Take It Easy（老鹰的歌都被一首加州旅馆给盖过去了，其实还有很多好歌。）

徳永英明-恋におちて-Fall in Love-，駅，First Love，なごり雪 
（徳永英明的声音太有特色了，还有很多好听的！推荐他这张专辑网易云音乐 听见好时光）
桑田佳祐-明日晴れるかな，真夏の果实
伊藤由奈-Trust you
YUI-Again
Lil'B-つないだ手(最爱的钢炼曲)
NICO Touches the Walls-ホログラム
福原美穂-Let It Out(这首有中文版，云の泣所唱，非常赞）
山崎まさよし-One more time, One more chance，花火
吉川慶-Rising Road ~メインテーマ~
MONGOL800-小さな恋のうた（新垣结衣也唱过，但是看过求婚大作战的朋友，一定会觉得这个版本是最适合的...）


欢迎关注我的网易云~ID是：Lx螃蟹甲
580 编辑于 2016-01-26 194 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
吕山石，跳脱混乱的哲学学徒
婧姐、浮生若梦、乔翰 等 103 人赞同
无头的op1《裏切りの夕焼け》
开头的「咚咚咚咚 咚咚咚咚」就让我觉得「我擦这歌有点不妙！」
后面唱起来的时候简直洋溢着池袋的都市风。
配上op动画更配喔。
103 发布于 2015-08-21 29 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，MUSE / Coldplay / Queen / Blur / Oasis
知乎用户、邓子芳、蘑菇鱼 等 68 人赞同
【循环向】跟着雷总摇起来！Are you OK！
68 发布于 2015-08-29 5 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Darcy Carlyle，古典音乐有毒。
费尔大卫伊凡、Norman Saxon、RLJC 等 24 人赞同
Mozart K310
24 编辑于 2015-08-26 4 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，一无是处的胖子
周嘉琪、丢番茄斯基、段博宇 等 48 人赞同
《I am you》-Kim Taylor
单曲循环的有好多，最近在听这个
48 发布于 2015-08-22 20 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
陆探微Osiris，还需要进一步的学习
萌小七、Paul Wen、知乎用户 等 22 人赞同
永远的《哥德堡变奏曲》
单曲循环10小时以上仍然还会让人饶有兴致的继续听下去
22 发布于 2015-08-21 16 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户
irene、eric、燃烧充分 等 24 人赞同
wish u were here
山阴路的夏天
定西
sonnet
24 发布于 2015-08-23 18 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
匿名用户
Yi Wu、smorithe yozith、面面相 等 9 人赞同
Mendelssohn e小调小提琴协奏曲第一乐章

Sibelius 第二交响曲第三乐章

Mussorgsky Pictures at an Exhibition—Promenade
9 编辑于 2015-08-29 2 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，喜欢像泉水一样清澈柔软的声音。
Crystal鱼、喵呜、艾露易丝 等 8 人赞同
Mario Frangoulis的Narkissos啊……
http://www.xiami.com/song/1769885752
感觉就像在安静的森林里或是湖边坐着，听着风儿和鸟儿的声音……一切都无比的透澈、干净(´･ω･`)Skoteinos Erotas这张专几乎整张都好听呐，可惜国内都订不到，窝还是去美帝的时候找朋友帮窝买的~~

P.S.其实单曲循环最多的应该是卷卷的April Bloom不过已经在知乎上安利很多次了就不多说了……
8 发布于 2015-08-31 11 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
孫志貴，只对调性和声有过专门研究；配器新手。
甄诚、知乎用户、陈宇 等 6 人赞同
曾志豪《劍之旅》＆《九霄倚虹》＆《仙緣再續-琵琶版》。
6 编辑于 2015-08-30 7 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Molho，游戏影视配乐/声音设计
白四点、蔡琳、知乎用户 等 9 人赞同
1. Curumim by Cesar Mariano
2. Infant Eyes by Wayne Shorter
3. Nefertiti by Wayne Shorter
4. Wild Flower by Wayne Shorter
5. Always There by Jeff Lorber
6. Dolphin Dance by Herbie Hancock
7. Watermelon Man by Herbie Hancock
8. Spank'A'Lee by Herbie Hancock
9. Chan's Song by Herbie Hancock
10. Butterfly by Herbie Hancock
11. Chameleon by Herbie Hancock
12. Waltz for Debby by Bill Evans
13. I love My Wife by Bill Evans
14. My Foolish Heart by Bill Evans
15. My Favorite Thing by Thomas Clausen
16. Yardbird Suit by Charlie Parker
17. 印第安老斑鸠 by 洪敬尧+周杰伦
18. 落尘寰 by lbg+冥月
19. 桔梗 by lbg+冥月
20. 標のない道 by lbg+冥月
21. やさしい哲学 by 冨田恵一+椎民林檎
22. 都会の夜 わたしの街 by 冨田恵一+椎民林檎
23. Voyage by Makou
24. Right Now by Makou

如果碰到了第一遍就忍不住把循环改成单曲循环的歌就继续加进来~
9 编辑于 2015-08-27 5 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，平庸而功利
陶能一、关中布衣、王不周 等 11 人赞同
推荐点游戏音乐和影视原声，并不能写出一些赏析性质的文字，只好贴点资料了。排名不分先后

baba yetu (menu music) 爸爸野猪之歌 试听链接网易云音乐 听见好时光

来自《文明 4》 即使没玩过游戏也应该在很多电视节目里听到过这首歌吧，
以下据百度百科
baba yetu（斯瓦希里语“我们的父”），作曲家Christopher Tin（田志仁）。这首歌的来源是非洲东岸的斯瓦西里族（Swahili）的祈祷歌.

For River - Piano (Sarah & Tommy's Version) 试听链接 网易云音乐 听见好时光

游戏《去月球》中的一段乐曲，我还没玩过这个游戏，但据说剧情很棒，很感人，估计玩过的人听到它的原声带会更喜欢吧。当然音乐本身也是十分美好的。

Just Drive试听链接 网易云音乐 听见好时光

codemaster作品《F1 2011》的制作人员名单配乐，由歌手 Alistair Griffin 演唱，前段时间看到F1车手比安奇因车祸不治身亡的新闻，又找到了这首歌。

The Poet & The Muse 试听链接：网易云音乐 听见好时光

游戏《心灵杀手》的插曲，游戏的故事很有趣，而整个故事的情节也都蕴涵在这首歌之中了。

The Last of Us 试听链接 网易云音乐 听见好时光

游戏 《最后生还者》主题曲，因为是视频通关的，就不多做介绍了，很好听，是我个人在云音乐听歌排行榜总榜上排行第二的歌曲。

Promise 试听链接 网易云音乐 听见好时光

山岡晃 为游戏寂静岭 2 创作的配乐，可能是这张原声带中最著名的一首歌。

Still Alive 试听链接 网易云音乐 听见好时光

评论引自网易云音乐 作者 billboard后花园
来自《镜之边缘》，作为一个第一人称的跑酷游戏，出现了这样一首也是十分有趣，歌曲原唱是一位瑞典的歌手，曲风柔美但是又不乏磅礴之气，歌手声音干净清澈如同游戏塑造的那个世界一样，而单曲曾在瑞典单曲排行榜上排到第29名的好成绩。

Still Alive 试听链接 网易云音乐 听见好时光

评论引自 迅游网 有删减
《Still Alive》是著名第一人称射击解谜游戏《传送门》的结尾曲，这首有着轻柔女声和轻快配乐的歌曲显得非常小清新，并且在玩家中也有着较为广泛的认知度。演唱歌曲的埃伦·麦克莱恩表示歌曲很好地将剧情尾声和GLaDOS的性格特征融入到旋律和歌词中，IGN的评论员也称赞该曲是“迄今（2007年）为止最好的游戏结尾歌曲”。《Still Alive》在2008年获得了由游戏声乐网络协会颁发的“最佳流行风格歌曲奖”。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~经历失眠的一夜后早上来更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

I Was Born For This 试听链接 网易云音乐 听见好时光

来自PS3独占游戏《风之旅人》，华人作品，作曲者奥斯丁·温特里凭借为这部游戏所作配乐入围格莱美，一部犹如艺术品般的游戏，它的配乐自然也为游戏增色不少。

评论引自网易云音乐，作者 chanterc

在爱丁堡的Game Master展上通关了Journey，当片尾动画伴着这支歌出现的时候，旁边一直默默看着我玩的老爷爷，悄悄的擦去了眼角的泪水。感谢陈星汉带来这样瑰丽的游戏，让我相信对于美与生命的体悟真的是没有国界的。

melodies of life（英文版） 试听链接 网易云音乐 听见好时光

最终幻想系列最负盛名的一首歌曲，来自《最终幻想 9》，最早认识最终幻想系列是从一部动画片开始，那部动画叫降临之子，我的女神叫蒂法。啊，当然这些话和这首歌并没有任何关系，嗯，我只是想说我蒂法美如画，感谢SE终于启动重制计划了。

The Farewell 试听链接 网易云音乐 听见好时光

来自游戏《地铁：最后的曙光》

旋律不断重复，从开头的吉他，到后来的弦乐，感到情感越来越浓烈，最后一遍又是吉他，轻轻收尾，意犹未尽。

知名的显卡杀手，末世题材，游戏配置要求比较高，这系列两作我都没有怎么仔细玩过（GTX660哭晕在墙角），不作评论，应该是世界观很宏大的作品吧。

评论引自网易云音乐 作者 Ev1L丶THouGHt
最后的最后 我连再见都没说出来的时候 泪水却先流了下来 我曾经只是想保护这个世界 保护那些无辜卷入战争的人们 可最后 我们连熟知的地面都去不了 或许这就是人类最后的曙光 正因为如此 我们才如此努力 我们需要的不是什么补给和弹药 而是救赎。

The Nightingale 试听链接 网易云音乐 听见好时光

来自年度最佳卡牌游戏《昆特牌之巫师白狼的最后故事》（划掉），对于这首乐曲，我只想告诉你，别说那些没用的了，来盘昆特牌吧！

Mafia Ⅱ 主题曲 试听链接 网易云音乐 听见好时光

人们说初恋都是最难忘的，这部游戏就是我的初恋，是我通关的第一部大型游戏，我花了整整半个月时间，所有业余时间都花在这部游戏上，那是我第一次看到“电影”般的剧情和画面，看维托从意大利移民美国，看他不美好的美国梦，看他从屌丝一步一步奋斗成为大亨，看他的友情和爱情（游戏本来有女性好感度系列任务，但是因为这个游戏是半成品所以这系列支线只开了个头就没了。）乔和维托，我想我永远也不会忘记他们。

PS.这部游戏致敬了很多部电影，最主要的还是教父系列，第一次玩还以为主角是迈克·科里昂。另外这游戏的收集系统有花花公子写真（手动滑稽）。

听说系列第三部重启制作有望，而且维托也有出镜，很期待呢。

Far Horizons 试听链接 网易云音乐 听见好时光

当初一听就爱上的乐曲，来自《上古卷轴：天际》。没仔细玩过游戏，不评论。

游戏部分完。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~补眠之后又回来更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
一些影视音乐。

Una Mattina 试听链接 网易云音乐 听见好时光

来自电影《触不可及》（法国），一部真人真事改编的电影。

Arrival Of The Birds 试听链接 网易云音乐 听见好时光

央视公益广告《回家过年》系列背景音乐、来自电影《红色翅膀：火烈鸟故事》

Maria 试听链接 网易云音乐 听见好时光

来自韩国电影 《美女的烦恼》，电影讲述了胖女孩整容变身女神走上人生巅峰的故事，据说主演金雅中从未整容，不知真假。电影很好看，当初是在CCAV6上看的中配，个人觉得还好，尤其是近年来韩国影片的中文配音，翻译腔已经少了很多，已经很口语化了，所以说你们不要总想搞个大新闻就把译制片批判一番！

오나라（呼唤）试听链接 网易云音乐 听见好时光

这个就不用介绍了吧，芒果台当年引进的大热韩剧《大长今》主题曲

환청 （幻听）试听链接 网易云音乐 听见好时光

MBC电视剧《杀了我，治愈我》插曲，女声进入的时候超好听，另外还有伴奏版，可以拿来做个手机铃声。

마음 （心） 试听链接 网易云音乐 听见好时光

KBS 电视剧《制作人》插曲，主演阵容有 车太贤、孔孝真、金秀贤、李智恩

你问我支持不支持，我就明确的给你，告诉你，我当然支持！你们照顾一下LOEN公司的那个李智恩小姐，我非常喜欢听她的歌。
wuli智恩唱的歌，不多说就是好听，wuli智恩最美了！花书签造型美如画。




小提琴与乐队 试听链接 网易云音乐 听见好时光

王备为电视剧《倚天屠龙记》（苏有朋版）创作的配乐，实际上是主题曲的演奏版，我个人非常喜欢他为电影《冯志远》创作的主题曲，可惜一直找不到好的音源。

杀破狼 试听链接 网易云音乐 听见好时光

《仙剑奇侠传》全球主题曲，由兄妹组合JS演唱，那年，灵儿还没爱上韩国欧巴，那年，逍遥脸还没变的越来越长，那年，我还小。

向天再借五百年 试听链接 网易云音乐 听见好时光

韩磊演唱的众多影视歌曲中我最喜欢的一首，陈道明的皇帝，比起张国立和张铁林高到不知哪里去了。

无愧于心&只要有你 试听链接 网易云音乐 听见好时光

这两首歌陪伴我这一代孩子度过了多少寒假和暑假啊，直到有一年，你发现，无论寒假还是暑假，都没有它们了，后来，你发现自己很久以前就没有寒假和暑假了，我想，听这些老歌，也许是为了让灵魂穿越一下吧。

spirit 试听链接 网易云音乐 听见好时光


来自日剧《医龙》，这部剧前三部的主要插曲之一，作曲者是著名的日本作曲家泽野弘之，（第四部配乐换人了，不过一部分配乐曲目被保留了下来。）当年央视也是引进了的，不过中配的风格和日剧原版完全是两个套路，中配比较严肃，塑造的是负责任有担当的医生形象，原版主角其实很狂野的，作品给人感觉也很漫画风。算是各有特点吧。
（这首歌有个抒情的吉他版，也推荐试听一下，在原声专辑中。）

Aesthetic 试听链接 网易云音乐 听见好时光

参看上文，这首歌由关山蓝果演唱。

Endless Story 试听链接 网易云音乐 听见好时光

电影《NANA》插曲，由伊藤由奈演唱。我是在当年很火的一个游戏《劲舞团》里听到的，满满都是回忆啊。



下面一大波知名电影插曲和配乐，不写其他东西，只写歌名和试听了，毕竟我不是专业评论者。


Forrester Gump Suite 阿甘正传 组曲 试听链接 网易云音乐 听见好时光


Theme From Schindler's List 辛德勒的名单 主题音乐 试听链接 网易云音乐 听见好时光


Main Title (The Godfather Waltz) 教父 1 主题音乐 试听链接 网易云音乐 听见好时光


当爱已成往事 霸王别姬 电影主题曲 （林忆莲、李宗盛合唱）试听链接 网易云音乐 听见好时光

The Carve 海上钢琴师 斗琴片段插曲 试听链接 网易云音乐 听见好时光
这首乐曲曾被用作某牛奶的广告歌，但实际上是一首知名电影的插曲，演奏者在影片中亲自客串，他好像是个知名爵士音乐家。

Concerning Hobbits 指环王 配乐 试听链接 网易云音乐 听见好时光


les choristes 放牛班的春天 插曲 试听链接 网易云音乐 听见好时光
领唱这个孩子还唱过一首 Concerto Pour Deux Viox 也非常好听的。试听链接 网易云音乐 听见好时光

Por Una Cabeza 闻香识女人 中的一首舞曲 试听链接 网易云音乐 听见好时光


となりのトトロ~ending Theme Song~ 动画电影《龙猫》主题曲 试听链接 网易云音乐 听见好时光


合唱 君をのせて 试听链接 网易云音乐 听见好时光
动画电影《天空之城》歌曲，一般被称为天空之城，但实际上哪并不是它真正的名字，中文名好像叫 伴随着你，这首合唱版由杉并儿童合唱团演绎。另有一首独唱版。

Married Life 动画电影 《飞屋环游记》配乐 试听链接 网易云音乐 听见好时光


La Valse D'amelie 电影《天使爱美丽》 配乐、《第十放映室》片尾曲 试听链接 网易云音乐 听见好时光
再见，曾经的龙斌和玲玲。不过好像张小北还在。。。但是没有玲玲，良辰美景更与谁人说？

Rock House Jail 电影《勇闯夺命岛》配乐 试听链接 网易云音乐 听见好时光

尽管汉斯季默的配乐听多了感觉都差不多，但是我还是非常喜欢啊。另外他为《使命召唤：现代战争 2》创作的配乐也不错，喜欢这种风格的可以听听。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~The End~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
11 编辑于 2015-09-03 5 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
张生，厌恶争执，不善言说。
irene、Highmore、黄洋 等 5 人赞同
分享 Bang Gang 的歌曲《Forever Now 》http://t.cn/7MwdW（分享自@虾米音乐）
分享 Nova Heart 的歌曲《Lackluster Number》http://www.xiami.com/song/1774248381（分享自@虾米音乐）

分享 张悬 的歌曲《Triste》http://www.xiami.com/song/1771146790（分享自@虾米音乐）

分享 Émilie Simon 的歌曲《Chanson de Toile》http://www.xiami.com/song/2052213（分享自@虾米音乐）

分享 李志 的歌曲《大象》http://www.xiami.com/song/1773698123（分享自@虾米音乐）

分享 Lady & Bird 的歌曲《Suicide Is Painless》http://www.xiami.com/song/2070337（分享自@虾米音乐）


分享 Travis 的歌曲《Closer》http://www.xiami.com/song/3600852（分享自@虾米音乐）
5 发布于 2015-08-30 6 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
见习型逻辑代理，已离开。
云烧雪、栢舟、wasabi 等 6 人赞同
23 - Blonde Redhead
Europa - Santana
Unfamiliar - Ride
Waltz No.7 in C sharp minor - Frederic Chopin
Deadbeat Descendant - The Fall
Only Shallow - My Bloody Valentine
Intro - The XX
April Skies - The Jesus And Mary Chain
Lust - The Raveonettes
It's No Good - Depeche Mode
Shellshock (Extended Version) - New Order

当然以及披头士：
Brad Contenary's Guide to the music of The Beatles_bctnry精选集
6 发布于 2015-08-21 6 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
匿名用户
宠辱不惊、知乎用户、秋卷 等 54 人赞同
周杰伦
54 发布于 2015-09-04 17 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
小林先生，会计/财务/游戏/心理/我都不认识我自己
张大妞、张晓峰、知乎用户 等 16 人赞同
travelling light

石进 夜的钢琴曲五

I am you
16 编辑于 2015-08-31 8 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
李星河，PhD学生@斯坦福理论物理研究所
carnival、知乎用户、Juling 等 9 人赞同
肖邦的《革命练习曲》。
每次心情低落和颓废的时候都会放这首鼓舞士气。
9 发布于 2015-10-19 6 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Shawn Shu
攸伏、Boss D、Lennon Pepper 等 6 人赞同
整张 Ramdom Access Memories – Daft Punk
6 发布于 2015-08-25 3 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
李叉烧，暂居西安的长板女。
杨二、栢舟 赞同
the final cut——pink floyd
歌词有感触。
2 发布于 2015-08-31 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 11356 人关注该问题
换一换
相关问题

有哪些可以单曲循环一星期的歌曲值得推荐？ 862 个回答
现在再听周杰伦的歌是什么感受？ 1341 个回答
你单曲循环最多的一首歌叫什么，谁唱的？ 68 个回答
有哪些稍微一改动，马上意境大变的歌词？ 2264 个回答
无损压缩和有损压缩音乐有何区别？ 57 个回答
