歌曲8

知乎
注册
登录
打开 App
有哪些好听到哭的粤语歌？
除了好心分手和不浪漫罪名
3 条评论 分享
251 个回答
知乎用户，tolerant/interesting
董睿、马消音、来自星星的尼玛 等 51 人赞同
2015.11.30更新
想起来就来加几个人，还是以“好听但相对少见”作为标准
by the way，一年前这个时候我还能在QQ音乐上下载到无损的《家明》，然而上周向别人安利时，却发现这首歌消失了...消失了...终于被消失了...

10.《所有下雨天》-薛凯琪
词： 黄伟文 曲： 何秉舜
第一次听薛凯琪是那首《奇洛李维斯回信》，她的第一张专辑中的派台歌。自那以后，如同这首歌的气质，Fiona走的就是邻家少女路线。
然而少女总是要长大的，如果不是这些年也一直听薛小姐的歌，在第一句“行过咖啡室”一定察觉不到这是当年那个活泼少女。匆匆十年就过去。
另外，这首歌的作曲人充分说明这个圈子是多麽的小。
“由于跟你渡过一个下雨天
当孤单看着雨都会愉快点”
另荐：《男孩像你》《狐狸你今天愉快吗》《给十年后的我》


11.《小白》-周柏豪
词：陈咏谦 曲：周柏豪
如果你试图用“创作歌手”来彰显品位而又觉得方大同已经过于广为人知，那么Pakho是个值得考虑的选择。尤其对于许多女生来讲，相信我，在看过他的颜之后一定不会拒绝花上五分钟时间听一听的。
（按照常理此处应有图）
虽然我总下意识地将他当新人看，但实际上拿了这么多年的奖，也开了show，应该也算是站稳脚跟的歌手了，好在音乐中依然能感觉到当年《陈某》的那份活力和趣味。
《小白》是写来纪念周柏豪自己养的猫，格外暖，只适合他来演绎的暖。
“我未似从前幼稚 我在找天生意义
这是你弥留半夜时 从你眼中的光讲我知
性命再无常脆弱 也独有一种大意
你是降临陪我倾诉 那历史”
另荐：《相安无事》《一事无成》《陈某》


12.《舰队》-梁汉文
词：黄伟文 曲：雷颂德
梁·幸运E·汉文的人生也算是跌宕起伏了。看过一期香港的脱口秀节目，梁作为嘉宾讲了自己的经历。出道时，《缠绵游戏》派台，最初是在特殊行业从业者之间流传，后来居然大红大紫，歌手本人也跟着一夜成名。然而很快就因为嘴贱而被雪藏，没想到这激发了他在商业上的潜力，大捞一笔。正在风头上时突然亏得血本无归，同时家人病重，华星结业，成了吃不起饭的无业游民。
02年，苏永康拉了他一把，邀他去做演唱会的嘉宾，大家惊讶地发现这人不但没死反而唱得青筋暴起。后来就有了拿下当年叱咤十大第一的《七友》，第二年，这首《舰队》再次获奖，东山再起，风光更胜昨日。
然而幸运E总是特别能给自己加戏，为颁奖彩排时，梁先生一边卖力唱着“像个舰队 用尽了所需”，一边摔下了舞台。
后来拄着拐拖着一条断腿去领了奖。
可是，梁汉文在讲这些故事的时候，像相声一样有趣。
前几年梁先生忙着陪自己夫人抗癌，夫人康复之后，14年又开始推出新歌，生命力果然A+级别。
希望他以后能多些好运。
“为什么失恋过 一听见海
头亦没法抬 我都死过 又活过来
像个舰队 用尽了所需　
尚未有讲口拍进去
水手都不怕累 奋勇对这无边海水
扬扬帆 昂昂然　
尽办法搜索下去 撑过去”
另荐：《滚》（feat.杨千嬅）《找我》《中锋》

-----------------------------原文分割线-----------------------------------------------------

为了避免重复，尽量把我答案的范围缩小在“好听但不算特别红”
一人一首，排名不分前后左右忠奸


1.《任我行》-陈奕迅
词：林夕 曲：Christopher Chak
医生并不是我最喜欢粤语歌手，听他的歌有限，而且他好听的歌大多数都挺有人气。这大概就是为什么夕爷等人愿意把《任我行》这样题材的歌拿给医生唱，如果这首歌是他唱的，那么也许会有些人听。
有个答主的意思好像是说，粤语歌市场上情歌泛滥，没有深度，但其实不是这样的。
“顽童大了别再追问
可以任我走怎么到头来又随着大队走
人群是那么像羊群”
夕爷×泽日生的长句杀，我到一直没觉得泽日生的旋律是“优美”的那一型，但是让人听哭，还是有可能的。
另荐：《粤语残片》《活着多好》《遥远的她》（翻唱）


2.《追风筝的孩子》-张敬轩
词：林若宁 曲：季忠平
这首歌收录于2007年的《酷爱》，这个时候林若宁刚刚进入填词生涯的第二阶段（用他自己的话说就是以《笑忘书》为分水岭），但我觉得他还是很适合写这种歌，讲面目模糊的初恋，小，但动人。
季忠平是台湾人，写过《泪海》《如果云知道》etc.
编曲是C.Y. Kong，副歌部分的鼓把握得很好，也是第一首让我后悔放弃小提琴的流行歌
“风筝消失于叹息桥
开开心心一起向它凭吊
很多东西毕竟控制不了
失散于繁嚣
都多得一个你当日跟我笑
心 纵使不跳了”
另荐：《不吐不快》《井》《尘埃落定》

3.《查理淑仪》-何韵诗
词：黄伟文 曲：陈奂人/林雅慧
何菇的歌之所以能让人落泪从来不是因为单纯的“好听”。熟悉她的人应该会知道那种感觉。
据说这首歌与《劳斯劳斯》《露丝玛丽》是一个系列，三对不同的恋人，三个不同的故事。
露丝玛丽惨烈，劳斯莱斯壮烈，到了查理淑仪，总算看到歪闷残存的人性。
这首歌的特别之处大概就在于它太简单，太温馨，以为会听到鬼故事，但听完好像又相信了，爱情确是件真事吧。
“是个真事
是有恋爱这件事
在惶乱下 真心得以保住”
另荐：《艳光四射》《She》《光荣之家》


4. 《家明》-谢安琪
词:黄伟文 曲:伍乐城
在这首和《神奇女侠的退休生活》之间纠结了一会儿，还是选了它。9月新砖《Kontinue》中收录的新歌。
小提的前奏非常赞，似乎几位学古典乐出身的作曲人都很擅长利用钢琴，提琴，伍乐城也不例外。编曲是朱俊杰，貌似他本人就是学小提的。
内容依旧走的是Kay妈一贯的人文关怀路线。不知道应该惋惜还是庆幸，即使是K迷，也有很多人没明白这首歌的意思。以前没见过wyman有这么直接的词，但我竟然也同意，总是该有些理想，别去计较代价。
“无力协助他吗
也愿你任由他
骑着世上最终一只白马”
另荐：《神奇女侠的退休生活》《十字架》《年度之歌》



5.《画意》-王菀之
词：林夕 曲：王菀之
好像是夕爷说的，那些说港乐没落了的人，一定没有听过王菀之。
王菀之是我常听的粤语女歌手中最有才华的一个，即使是在整个目前的香港乐坛，也一定会是top3。她作的曲兼具精巧和足够的爆发力，拿到过不少好词，唱腔也不错。但她一直不红。
所以我才会觉得，《画意》就像是她在唱自己。
这首歌是讲梵高的，如果曾经被向日葵的灿烂和星夜的深邃触动过，不要错过它。
“看 他看长夜星空 那种灿烂
显得世间太苍白”
另荐：《留白》《小团圆》《手望》（feat.张敬轩）

6.《生死疲劳》-麦浚龙
词：林夕 曲：徐继宗 
麦浚龙刚出道的时候比一个笑话好不了多少，但随后几年不知道内心有了什么惊世骇俗的突破，level迅速上升。而且因为他不差钱，所以砖的制作规格高，什么主题都敢玩，词人也就什么都敢拿给他唱。这首歌出自《天生地梦》，只有六首歌的砖，夕爷和要飞各自贡献了三首，《生死疲劳》是第一首。
唱出了高速运转的城市里每个人死一样的表情和飞一样的脚步，押上了性命却不知道能赢得什么。
徐继宗是《心淡》的作曲者，也和麦浚龙合作过不少歌，这首的大气尤为突出。
虽然麦浚龙的声线不怎么样，但等到我忘记那些派台打榜的亮丽歌曲时，也还会记得他的歌吧。
“如没永生 梦想都白造
忘掉往生 鞋尖都白舞

悲歌喜宴亦太早”
另荐：《颠倒梦想》《弱水三千》《惊蛰》

7.《欢乐今宵》-古巨基
词：黄伟文 曲：黄丹仪
古巨基的主题砖里有不少好歌，但我最喜欢的还是1997年的这首《欢乐今宵》。
凭这张同名砖，他拿到了那年叱咤男歌手的银奖。四年后《情深深雨濛濛》在内地爆红，满大街都是“好想好想”的甜腻旋律，不太有人知道他也唱过“欢乐今宵，虚无缥缈”。
这首歌是一部不怎么样的电影的主题曲，却成了黄丹仪的代表作。她父亲是老一代的香港作曲人，她在日本接受的音乐训练，之后一些其他的作品，比如官恩娜的《代课老师》，我都挺喜欢的。现在貌似也是伍乐城伯乐学院的老师。
“欢乐今宵 虚无飘渺
那样动摇 不如罢了”
另荐：《爱得太迟》《花洒》《致少年时代》


8.《一年五季》-卢巧音
词：乔靖夫 曲：梁翘柏
一件令我多少有些不忿的事是，提起卢巧音，周围的朋友大多只会说“哦，跟王力宏唱好心分手的那个”，好一点的知道《垃圾》。
卢巧音是唱地下乐队出身，在选材上没有特别多向主流靠拢的意识。
这首《一年五季》的作词者乔靖夫，一位兼职词人的小说家，卢巧音的老搭档了，总喜欢那种带些武侠气质的写法，这几年不太写了，也就没再看到这种风格。
梁翘柏，对，就是我歌的那位音乐总监，也是乐队出身，很有能力的制作人，这首的作曲和编曲都是他。
“蜕去了甲壳 蝴蝶张开衣装
半片朗朗缺月 樱花处处盛放
空气渐变温暖 候鸟亦已回航

看西方海边夕照漫长”
另荐：《露西》《女书》《阿修罗树海》《落地开花》


9.《夕阳之歌》-梅艳芳
词：陈少琪 曲：Kohji Makaino
我不太了解梅姑，我真的开始主动接触港乐的时候，她已经去世了。
事实上，我听医生的《只是近黄昏》甚至早于《夕阳之歌》本身，听《千千阙歌》也更早。
后来看了告别演唱会的录像，梅姑最后唱这支歌。
唱之前，她换了婚纱上场，问下面的观众，“漂不漂亮呀”
大家说漂亮。
她又说“我是个演员，歌手，穿过很多次婚纱，但没有一次是属于我自己的，这可能是我一生的遗憾。但有你们的爱，已经将我这份遗憾填补了，我把自己嫁给了音乐，嫁给了你们“
之后她开始唱。一边唱，一边顺着长长的台阶往舞台后方白色的大门走。走到顶之后，她回头说了声再见，然后门关上。
“斜阳无限 无奈只一息间灿烂
随云霞渐散 逝去的光彩不复还
迟迟年月 难耐这一生的变幻
如浮云聚散 缠结这沧桑的倦颜
漫长路 骤觉光阴退减
欢欣总短暂未再返
哪个看透我梦想 是平淡”
另荐：《似是故人来》《梦伴》《相爱很难》（feat.张学友）

先这么多，其实还有好多人想说，Sammi，容哥，千Fa，卫兰，Fiona，林子祥，明哥，哥哥，李克勤，梁汉文，谢霆锋，Shine，周柏豪等等等等，沧海遗珠实在太多，有时间再来更吧。
51 编辑于 2015-11-30 18 条评论 感谢 更多 • 禁止转载
白安，刚开了个玩笑，怎么会真的不理你呢，傻。
知乎用户、一生悠乐、燃烧的铁丝 等 35 人赞同
一
能勾起大陆人青春回忆的流行乐，一是周杰伦，二是粤语歌。
二
提起粤语歌，有一串名字熠熠生辉：张国荣、梅艳芳、卢巧音、林夕、Beyond、陈百强、黄耀文、陈奕迅、黄霑、杨千嬅、陈慧娴、林夕、黄伟文······排名不分先后。
还有一票经典电影。
三
要说最简单的搜索手法：第一步打开网易云音乐，第二部搜索含有关键词粤语的歌单，三专挑评论999+的听准没差。
四
先以电影为引子
《大话西游》片尾曲一生所爱(Live)-卢冠廷 经典中的经典

《青蛇》插曲《流光飞舞》- 陈淑桦http://music.163.com/mv/5530/王祖贤、张曼玉
词、曲黄霑
半冷半暖秋天
熨贴在你身边
静静看着流光飞舞
那风中一片片红叶
惹心中一片绵绵
多说一句，这电影的摄影真的很赞。

《滚滚红尘》片尾曲滚滚红尘（电影《滚滚红尘》主题曲） 调子非常古典勾人
起初不经意的你
和少年不经事的我
这电影以三毛为人物原型，早年男神秦汉、女神林青霞张曼玉同台。一场渣男和痴女、女神与闺蜜间展开的故事。

《东方不败之风云再起》里的《笑红尘》做个真的我(笑红尘粤语版)

《春光乍泄》春光乍泄 - 张国荣（Leslie Cheung）

另外吐槽一句，网易云音乐这是造了什么孽，以至于我以上贴的链接都不是最中意的版本。


张学友
遥远的她 - 张学友（Jacky Cheung） -听过好多版本的，唯独张学友版本最棒。

遥远的她 仿佛借风声跟我说话
这首歌为什么或火，也许唱出了许多人的心声：每个男生心中都有一个遥远的她，或许是幼年暗恋的女神，或许是留有遗憾的前女友。

Beyond
在提海阔天空之前
先呈上《情人》http://music.163.com/song/347355/
实不相瞒，我发现这首歌竟是看了《港囧》

海阔天空 - Beyond（黄家驹，黄家强，黄贯中，叶世荣）前几天看康熙来了，黄家强当了嘉宾。他此次上康熙主要为了宣传与任贤齐等创建的新组合，蔡康永问他，曾经呆过天团为何还愿意重组新乐团，加强很自然地说，因为我的组合没有了呀（大意）。唏嘘。令我开心的事黄贯中娶了女神朱茵。

喜欢你 - Beyond邓紫棋翻唱得也不错

真的爱你 - Beyond（听它会哭

Leslie张国荣
路过蜻蜓 - 张国荣（Leslie Cheung）这首是让我头回就听哭了的，前一段感情进行时我常常听，那时候真傻，就信了那歌词
让我做只路过蜻蜓
留下能被怀念过程
虚耗着我这便宜生命
爱一个人就要紧紧抓住，千万别学路过蜻蜓

春夏秋冬 - 张国荣（Leslie Cheung）
秋天该很好 你若尚在场

风继续吹(Live) - 张国荣
这首歌的曲其实改编自一首日文歌，也好听さよならの向こう側 - 山口百惠

我推荐的这三首他都在2000年人生中最后一场演唱会热情演唱会中唱过，张国荣 2000《热情演唱会》高清版本。作为一个93年生人，君生我未生，君去我才长大。反正我是看了这个演唱会视频才爱上Leslie的。
连中央电视台都评价了：张国荣的“热·情”演唱会从表演形态，艺术理念，服装道具，观众反响都代表着中国演唱会的最高水准，至今无人超越。

黄耀明·张国荣 《这么远 那么近》http://music.163.com/song/26075353/ 貌似黄耀明、张国荣、林夕性取向一致。

梅艳芳
胭脂扣(Live)

提了哥哥就不得不提梅艳芳了，芳华绝代。这首哥哥也唱过，曲子要细细品味才能会出真意，可能看了电影《胭脂扣》的才更有共鸣。

杨千嬅
处处吻 - 杨千嬅（Miriam Yeung）
一吻便偷一个心
一吻便杀一个人
她最好听的歌莫过于此

烈女 - 杨千嬅（Miriam Yeung）旋律紧凑来劲，重点是开头几句歌词绝了：
很想装作我没有灵魂 但你赞我性感
很想偷呃拐骗的勾引 完了事便怀孕
然后便跟你 跟你到家里去扫地
林夕为什么成为林夕？这样直击人心的遣词造句除了他谁TM想得出来？
对，我等女流氓爱上一个人时就是这么想的······我愿抛弃尊严抛弃其他一切，甘愿为你生猴子然后做牛做马。哈，这歌让杨千嬅唱再合适不过了，《志明与春娇》、《单身男女2》里面她不就是这样的角色。

再见二丁目 - 杨千嬅（Miriam Yeung）依旧是讲的情和欲，只不过文艺了很多，如它的名字一样。

陈奕迅
那就多了
经典一点的《燕尾蝶》http://music.163.com/song/27867473/ 
碌卡 - 陈奕迅（Eason Chan） 第一次听感觉有点滑稽，第二次听身体不自觉就跟着动起来。
富士山下 - 陈奕迅（Eason Chan）其实就是《爱情呼叫转移》的粤语版。
这里延伸一个问题：同一首歌为什么粤语版常常比国语版好听？请戳：为什么听了粤语歌后觉得普通话的歌都觉得很失色了？ - 流行音乐
《最佳损友》http://music.163.com/song/65800/
《倾城》http://music.163.com/song/65800/
等等等等
网上流传的一说法：如今陈奕迅一个人撑起了香港乐坛
过两天他来上海开演唱会

陈慧娴
《夜半小夜曲》http://music.163.com/song/211015/
人如天上的明月是不可拥有
情如曲过只留遗憾无可挽救再分别
哈哈哈以前每次健身房骑动感单车都会听这个歌，大概是陈慧娴把她唱得特别悲愤吧。
陈慧娴这个名字对于很多人来说熟悉而又不熟悉，一来乍一看很像陈慧琳，二来这名字又非常香港非常大牌，其实不怪你，因为她在歌坛事业如日中天时选择了隐匿，去美国读书，再复出，泯然众人矣。对粉丝来说非常可惜，但对于她本人可能只是对生活的一个非常容易的选择吧，毕竟她家里是不差钱的。
非常喜欢她的年纪大了时候的样子，圆脸大眼翘鼻子齐刘海满脸笑意。

陈柏宇
你瞒我瞒(live版)

王力宏·卢巧音
好心分手（好心分手这首真是神曲啊，一听即上瘾，真心不知道这种粤语国语对唱的奇葩组合怎么会这么有魔力······

Tiwns
下一站天后 - Twins
两个小女孩的坚韧与野心。
国语版叫《莫斯科没有眼泪》，以前觉得阿娇比阿Sa漂亮，现在觉得阿Sa更好看。

陈洁仪
来夜方长 - 陈洁仪

陈百强
陈百强早于张国荣年代，93年便已逝世，他在香港乐坛的成就是历史性的。
偏偏喜欢你 - 陈百强这首歌的调调已经刻进国人的骨子里了

最后祭出天后王菲
约定 - 王菲（王靖雯，Faye Wong）还记得和他半夜一起哼唱这首歌的感觉。
忘掉天地 仿佛也想不起自己
仍未忘相约看漫天黄叶远飞
爱情里最好的状态不过如此。

守望麦田 - 王菲（王靖雯，Faye Wong）国语版叫《百年孤寂》，唱这首歌的时候她还叫王靖雯，和窦唯在一起。觉得王菲这一辈子过出了平常人的几辈子。


总结：香港乐坛，令人唏嘘。
35 编辑于 2015-11-13 13 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，买吉他的请戳我◀
Aires、一念怀袖、知乎用户 等 55 人赞同
《胭脂扣》张国荣
誓言幻作烟云字 
费尽千般心思

《路过蜻蜓》张国荣
哭 我为了感动谁 
笑 又为了碰着谁 

《玻璃之情》张国荣
再吻下去像皱纸轻薄 
撕开了　都不觉 

《暗涌》黄耀明
害怕悲剧重演 我的命中命中 
越美丽的东西我越不可碰

《再见二丁目》黄耀明
原来过得很快乐 只我一人未发觉 
如能忘掉渴望 岁月长 衣裳薄

《如果你知我苦衷》 黄耀明
你说你 从来未爱恋过 
但很珍惜 跟我在消磨

《一生所爱》卢冠廷
从前 现在 过去了不再
红红落叶长埋尘土内
55 编辑于 2014-09-18 22 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
宋文浩，I got a pair of gohill boots,and I got…
董粽、AnnieLam、小杰要向上 等 275 人赞同
《你瞒我瞒》，夕爷填的词。曾经一度的单曲循环。
你值得点赞。
——————————————————我来填坑了各位——————————————————
是的我决定滚回来填坑了。
俗话说：“挖了坑，总是要填的”。现在我就要语重心长地把这个巨坑填一下。
原答案是我刚入驻知乎那会儿写的，那会儿天真无邪的我，答案都是言简意赅，一两行字即可搞定。
但是在知乎上混得久了，就不可避免地被腐化成了一个职业话唠~
所以，基于惯性驱使，我这个答案起码要写的比论文长！！
不过，由于本人听的粤语歌确实还是太少，所以能够推荐的歌曲也是十分的有限。而且，找到一首好听的歌或许不难，但是要找到一首好听到哭的歌——
尼玛那真是难到哭啊！~~o(>_<)o ~~
好听到哭，应该是一个很私人的概念，一首好听到哭的歌，除了音乐本身的感染力外，共鸣在其中的作用也不可小觑。往往听一首歌听到流泪，大多是在其中隐约听见了自己的故事。所以，越普通越平凡，越是简单的故事，越是生活化的叙事，往往才是最具有杀伤力的。
而对于一首好听到哭的歌来说，负责好听的是曲，负责最后一击直至让你流泪的就肯定是歌词了。而在粤语歌无可辩驳的歌词水准的助攻下，自然也催生了一大批好听到哭的歌。
好的，废话到此为止，现在开始推荐了。


——————————以下是正文的分割线，以上废话无实意，可忽略不计——————————

1.《离家出走》——卫兰
作曲：雷颂德 作词：林夕

这是一首很富有少女心的歌，也是一首很有态度的歌，它立场坚定地歌颂了少女们为爱情不顾一切的行为。在长辈们嘲笑后生无所畏惧的爱情“幼稚”、“天真”的时候，能听到一首歌颂懵懂爱情的歌曲，实在是感动得不行。
而《离家出走》里面的吉他声音实在是好听到不行，更何况还有卫兰同样好听到不行的声音，再加上林夕恰到好处的歌词。一曲下来，意犹难尽。
当然卫兰作为本人最推崇的香港歌手，出色的作品自然是不胜枚举的。
强推《心乱如麻》、《大哥》、《杂技》、《男人信什么》以及《如水》，说是好听到哭是毫不为过的。如果觉得这几首还不错，大家不妨自动转为卫兰脑残粉，去把她的所有歌曲都听个遍。
推荐指数：
《离家出走》：★★★★★ 《心乱如麻》：★★★★★ 《大哥》：★★★★☆
《杂技》：★★★★☆ 《男人信什么》：★★★★ 《如水》：★★★★



2.《奇洛李维斯回信》——薛凯琪
作曲：方树梁 作词：黄伟文

我有一个神奇的室友，这个神奇的室友为我推荐了很多令人惊艳的作品。《奇洛李维斯回信》便是其中一首。（PS:“奇洛李维斯”即“基努里维斯”的香港翻译）
这首歌是薛凯琪的成名曲，同样讲述了一个满含少女心的故事。果然，我对这种有关少女心的故事总是毫无抵抗力啊~
这首的旋律简直是好到不行，听一遍就会让人欲罢不能。因为这首歌，我几乎去把薛凯琪的歌都听了个遍。不过，好像薛凯琪后期的粤语歌里再也没能给我带来当时那种惊为天人的感觉了。大抵最初的总是被习惯地定义为是最好的罢。
但她国语歌里面却有让人眼前一亮的作品出现，像是《Better Me》和《半路》。
推荐指数：
《奇洛李维斯回信》：★★★★★ 《Better Me》：★★★★★ 《半路》：★★★★★



3.《雨过天阴》——谢安琪
作曲：徐伟贤 作词：周博贤

谢安琪也是我那个神奇的室友推荐给我的一位歌手。
我们在“聊起你有没有听一首歌到落泪“这个话题时，他不假思索地向我推荐了《喜帖街》，说他听到不自觉的哭了，忍都忍不住。
后来我去仔细地听了这首歌，又想起了他那长达12个小时的恋情，也伤心地几乎要掉下泪来。
《喜帖街》的优秀已无需多言，它把一份无可奈何之后的释怀描述的让人动容。
《钟无艳》、《祝英台》也是旋律极好的作品，但却都没能比《雨过天阴》更催泪。
“在朋友的婚礼上，碰巧撞见了旧日的恋人。像是韩剧一样戏剧化，伴着急促的呼吸，窜上来过去的回忆。但怎么也想不起分开的原因，只记得吵过一场大架，却忘了为什么而吵架。那些当时的执着，先来看来，好像都已经不那么重要了。那些不重要的起因，却酿成了后悔不已的结局。
如果不是因为那些莫名其妙的固执和早已忘记了缘由的争执，或许我们的婚礼会比他们来得更早些吧。”
推荐指数：
《喜帖街》：★★★★★ 《钟无艳》：★★★★★ 《罗生门》：★★★★★ 
《雨过天阴》：★★★★☆ 《祝英台》：★★★★ 




4.《再见二丁目》——杨千嬅
作曲：于逸尧 作词：林夕

我很犹豫要不要把这首歌推荐上来，毕竟这是一首太过大众的歌曲。但是，说好听到流泪，这首歌的确是必不可少的了。而这首歌的歌词更是好到不忍直视！
“满街脚步 突然静了 满天柏树 突然没有动摇”
只一句，便将气氛烘托地极微妙。
“岁月长，衣衫薄。如能忘掉渴望，或许也能过得很快乐。”
推荐指数：
《再见二丁目》：★★★★★ 《小城大事》：★★★★☆ 
《可惜我是水瓶座》：★★★★☆ 



5.《电灯胆》——邓丽欣
词曲：李峻一

备胎之歌的岂止是代表作...
印象中这首歌应该是很红的。
这首歌也是旋律极好的作品，只一遍便可爱上。没能成为你的恋人，却当了你和你恋人的电灯泡。
太虐了，单曲循环必备曲目。
推荐指数：
《电灯胆》：★★★★★


6.《垃圾》——卢巧音
作曲：陈辉阳 作词：黄伟文

虽然这首歌被陈奕迅翻唱过，但是，一定要听卢巧音版的。我是陈奕迅版的一生黑！
这是一首很是阴郁的歌，关于一个女子折堕故事。不仅是这首，陈辉阳和黄伟文的整个《垃圾》四部曲（另含《漩涡》黄耀明&彭羚、《绝》傅佩嘉及《破相》容祖儿）都有一种难以名状的邪性。
这几首歌明显不再是为赋新词的无病呻吟了，而是一种抑郁至死的吟唱。最开始听这几首歌的时候，经常听得胸口沉闷。
仔细听那些歌词，会发现，每一句背后都是绝望。
另外，卢巧音的《三角志》和《落地开花》也是很不错的作品！
推荐指数：
《垃圾》：★★★★★ 《三角志》：★★★★★ 《破相》：★★★★☆
《绝》：★★★★☆ 落地开花：★★★★



7.《失落沮丧歌》——My little airport
词曲：My little airport
My little airport，强烈推荐啊！
我是从《让我搭一班会爆炸的飞机》、《在动物园散步才是正经事》这两首歌开始听起My little airport的，当时只觉得，实在是太萌太小清新了。
再习惯性地去一首首的听，我去...这个组合绝对™是重口味啊...
当然，我很喜欢My little airport的一点就是，他们的作品不再拘泥于那些泛滥成灾的情情爱爱，而是着眼于更深更广的表述自己，这在香港乐坛实在是太难得了。
推荐《给亲戚看见我一个人食吉野家》、《忧伤的嫖客》
当然，还有这首《失落沮丧歌》。
推荐指数：
（全五星，因为情怀！）



8.《好得很》——麦家瑜
作曲：Christopher Chak 作词：林夕

这是一个我并不太了解的歌手。
我只听过她的两首歌，除了《好得很》外，还有一首是《不方便的真相》。
但奇怪的是，为什么这两首歌都这么好听？
推荐指数：
《好得很》：★★★★☆ 《不方便的真相》：★★★★☆



9.《无赖》——郑中基
词曲：李峻一
郑中基...咳咳，好吧，我对于他作为演员的身份比他作为歌手的身份要了解的多。
他的歌我也只听过这一首。不过，他的这首《无赖》真的是惊喜之作，这首歌里讲述的爱情也是让人妒忌不已。
这世上，唯梦想与好姑娘不可辜负！
推荐指数：
《无赖》：★★★★★



10.《我有权投》——谷祖琳
作曲：金培达 作词：林夕

说这首歌好听到哭倒不至于。
不过，这首歌真的是好听极了。这么巧，它也是林夕填的词。（我真心觉得林夕和黄伟文你们两个真是够了...）
是的，也是一遍就会喜欢上的。
推荐指数：
《我有权投》：★★★★☆



11.《花火》——梁咏琪
词曲：梁咏琪

这是Gigi Leung的第一首创作作品，质量令人惊喜的高。
编曲只用了钢琴和后半部分的弦乐，很轻很淡，但是也能很轻松地唱进大家的心里。
网易云音乐上有个热门评论说「今天在出租上听着这首歌大哭，然后司机师傅吓得都没有收我加价的5块钱。」
而听这首歌听哭了，我一点也不觉得意外。
推荐指数：
《花火》：★★★★☆



12.《献世》——周杰伦
作曲：周杰伦 作词：林夕

嗯，反正用我小公举的作品压轴总是没错的。



————
PS.坑就填到这里为止了，好久都没听粤语歌了，请大家上移或下移去关注更优质的答案，见谅~~
275 编辑于 2015-12-17 52 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
赵彦祖，头像即本人。
大鱼哥、MinaSang、罗笑 等 54 人赞同
都没有人听古巨基的歌么，他才不是只会唱好想好想的歌手！！！！
54 发布于 2014-09-12 22 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
李風橋，:D
xiaoting sun、Savor Sun、中皓 等 10 人赞同
楊千嬅/「親」「火鳥」「楊千嬅」「野孩子」「大傻」「芬梨道上」
古巨基/「心跳回憶」「必殺技」「戀無可戀」「花灑」「Shirley」「愛得太遲」「愛恨交纏」「漂流教室」
容祖兒/「搜神記」「花城」「痛愛」「心淡」「習慣失戀」「天窗」「刻不容緩」
謝安琪/「喜帖街」「鐘無豔」
李克勤/「生活大爆炸」「請不要難過」「愛不釋手」
泳兒/「如果碰到你的臉」「明天以後」
張敬軒/「不吐不快」「井」「青春常駐」「石徑」「夜機」「春秋」「塵埃落定」
許志安/「教我如何不愛他」「爛泥」「愛你」「天下之大」
王莞之/「最好的」「低科技之歌」
陳奕迅/「講男講女」「遠在咫尺」「任我行」「阿貓阿狗」「斯德哥爾摩情人」「今天只做一件事」「一絲不掛」「沙龍」「不來也不去」「天下太平」「綿綿」「富士山下」「陀飛輪」
張學友/「相愛很難」「夕陽醉了」「天下第一流」「每天愛你多一些」「給朋友」「月半彎」「有個人」「講你知」「怎麼捨得你」「遙遠的她」「李香蘭」「情已逝」「好久不見」「你的名字 我的姓氏」



暫時只想到這些:)
10 发布于 2014-09-10 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，让我对这世界好奇
一念怀袖、EvelynZora、Tony Zou 等 30 人赞同
说人生观的：
苦瓜，花洒，猜情尋，不来也不去

说爱情观的：
劳斯莱斯，露丝玛丽,再见露丝玛丽，查理淑仪，我找到了

说价值观的：
我的快乐时代，目的地

说社会观的：
六月飞霜，十个救火的少年

说男人的：
葡萄成熟时，人车志，沙龙，陀飞轮

说爱情惨痛经历的：
十面埋伏，大开眼戒，分身术，他一个人

说家庭的：
shall we talk, 单车，绝对
说生死的：
出生入死，活着多好，最后派对，井

说社会大事件的：
太平山下，皇后大道东

说世事变迁的：
红河村

妖孽的：
黄耀明的大多数歌………


ps上着班用手机回答真不爽，下班礼物补充
30 编辑于 2014-09-19 12 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
张子若，乔木有叶
付美美、刘黄淑、匿名用户 等 9 人赞同
张国荣 左右手
9 发布于 2014-09-03 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
许雅清，我思故我在
郑桢、汤谷、薄乐 等 6 人赞同
《爱与诚》《月半小夜曲》
6 发布于 2015-01-31 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
镇元子，非专业健身教练
一念怀袖、知乎用户、张国健 等 9 人赞同
石头记
9 发布于 2014-09-18 3 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
斯达，你们都没我有趣
汤谷、匿名用户、kim李 等 4 人赞同
古巨基 必杀技
4 发布于 2014-10-24 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
一语成谶LWY，如若早三五年相见，何来内心交战。
那只鱼生气了、DDDDD Wang、Bug boy 等 102 人赞同
无人之境。


七友，钟无艳，春秋，爱的故事上集，遥远的她，小玩意，人来人往，野孩子，勇，假如让我吻下去，假如让我说下去，禁色，亲爱的玛嘉烈，我这么容易爱人，邮差，心淡，搜神记，16号爱人，破相，天下无双，无赖，PG家长指引，六月飞霜，新闻女郎，喜帖街，皇后大道东，倾城，黄色大门，头发乱了，你没有好结果。活的比你好，未亡人。


the key整张专辑，七百年后，终身美丽，枯荣，命硬，1874，似是故人来，下一站天后，尘埃落定，寻开心，怪你过分美丽，男孩像你，垃圾，陀飞轮，葡萄成熟时，（陈奕迅的不想多说了。）花千树，奇洛李维斯回信，那谁，漩涡，欢乐今宵，你的名字我的姓氏，梦中人，你爱我爱不起，痴情司，尼古丁，这么远那么近，少女的祈祷，早去早回，苦口良药，滚滚红尘，如果你知我苦衷，痛爱，缠绵游戏，绝，情深缘浅。千千阙歌，你不是好情人，留白，你瞒我瞒，街灯晚餐。


还是那句老话，要是只有一首，那就无人之境。
上面这些，首首单曲循环过，有的哭过，有的没有。

就酱。

还有首林峰的顽石。还有叶倩文的伤逝。eason在某一次演唱会上唱过几句。


这样大概不好找。
这是歌单。
网易云音乐 听见好时光

刚刚好一百首。
102 编辑于 2015-07-08 41 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
柳英良，逗逼山人
一念怀袖、知乎用户、蓝欣 等 33 人赞同
十大悲情粤语经典歌曲

1、达明一派《禁色》：原以为《禁色》只是香港同志们悲壮的公开声明，十多年后再听，却不知不觉红了眼眶。令《禁色》不朽的原因，是它能带来接近完美的听觉享受：在凄凉的雨夜，黄耀明独特的声线绕梁而来，拨动我们锈而未朽的心弦，用今生的无奈和来世的企盼让人的灵魂为之战栗：“让我就此消失这晚风雨内，可再生在某梦幻年代。” 

　　2、梅艳芳《似水流年》：梅艳芳是百变的，但在《似水流年》中我们深深感受到她用情执着的一面，隽永的声音随着音乐缓缓流淌，浸透我们蒙尘的心。饱经人生历练，阅透世情冷暖之后，那样的真情不变，那样的从容不悔：“望着海一片，满怀倦，无泪也无言．．．留下只有思念，一串串，永远缠．．．” 

　　3、张国荣《漫天风雨》：张国荣是一个真正优秀的艺人，他敢于向世人展示自己真实的一面。在他最经典的告别演唱会上，眉目间传递出来的忧郁和不舍，正如他出演的《霸王别姬》里的描述：不疯魔，不成活！《漫天风雨》是他名不见经传的一曲，早前徐小凤也唱过。哥哥却把它造出了另一番隔世风情：两颗伤痕累累的心在阴冷的暗夜，于世间遗忘的一角紧紧偎依。哥哥醇厚的嗓音酽酽地弥漫在空气中，阻隔所有的冷暖悲欢。“来吧，在此刻，在这漆黑的角落，做个美梦就算是朦胧．．．”哥哥悲苦的心吟唱得如丝如褛，若有若无：“就让这一晚温馨，埋没眼泪．．．” 

　　4、张学友《你没有错》：之前已有陈百强的同类歌曲《我的故事》登上金曲榜，但学友用他鹤立鸡群的唱功，把这首歌演绎得如此缠绵悱恻，动人心弦。都市杂乱的霓虹灯下同样杂乱的心情，“无论我望向那一方，亦不知应怎去修饰这眼光；唯有望向杯内，或者看到倦时眼泪便浮荡．．．”低沉宽厚的歌声中哀愁如雨丝飘飞，忧伤的旋律缠绵入骨。 

　　5、王杰《今生无悔》：王杰一直是个孤独的歌者。港台乐坛中王杰和齐秦是同类，他们无穷无尽地用歌声来作受伤后的哀鸣。而《今生无悔》在凄婉之余却以沧桑织造出一张网，把所有破灭的梦想网在其中，这才是此歌的动人之处。沉甸甸的邂逅和今后依然落魄无依的生活，酒精的麻醉并不能使人逃避。“还在尘世挣扎，酒可再共醉。添一杯庆祝相会．．．”或许是王杰真实的人生写照吧。 

　　6、陈慧娴《夜机》：这首歌登上香港十大金曲并非靠的运气，词曲和陈慧娴的声线搭配出绝佳的现场感。歌曲旋律跟歌词丝丝入扣，起伏迭荡，很容易就把听众带到雨夜分离的机场，体会一个痴情女子不道而别的复杂心境：“回头再看，微微灯光，无止境，寂寥不安。藏身於无人机舱 心跟你道晚安．．．”那种微妙的感觉一下子就能够融入我们多愁善感的心。 

　　7、谭咏麟《幻影》：谭咏麟演唱歌曲追求的是华丽和完美，他作到了。可是美丽的茧做好后，我们再看不到蚕原来的样子。谭校长的好歌实在太多，而且风格各异，在香港乐坛绝对是前无古人，后无来者。《幻影》只是沧海一粟，却让我们能在满天的繁星中发现它，感受它。歌曲仿佛宋朝的词人那些绚丽浓情的词，极美而回味悠长：“怎去开始接触这段情，仿佛知道不会容易；睡梦里，追忆里，在寻觅你的影子．．．” 

　　8、区瑞强《零时十分》：区瑞强翻唱民谣和一些抒情粤语歌的时候,象一个高明的厨师仿制别人的菜,却轻易地把这些菜做成了一个个浓得化不开的结。《零时十分》也是林子祥的上榜金曲，数年后区瑞强选择了它，酿出一杯醉人的酒。午夜时分，区瑞强天磁的声音如潮水缓缓涌至，淹没一切渴望的沟壑。旧日酒吧里人面不知何处，不见去年人，泪湿青衫袖：“无人夜中，穿起那明艳舞衣，呆呆独坐直至六时。拿着两杯暖的香槟说：happy birthday to me！” 

　　9、周启生《天长地久》：周启生最擅长用电子乐器合成出神秘和不可捉摸的意境，无人可解的情感。在香港乐坛算是一支异军，风格鲜明得连相似的都没有。《天长地久》是他的代表作，平静而略带沙哑的男声将辛酸的恋情娓娓道来，爱一个人不过如此，天长地久的期盼化作曾经拥有：“落寞眼光背后，道尽你苦与忧，落寞眼光背后...”声音回旋萦绕，久久不能散去。 

　　10、李克勤《月半小夜曲》：这首歌的词原本有点平淡，但它的旋律实在太美！听完你会突然悟出，人声其实真的可以作乐器啊。听这曲子象在看一幅国画，李克勤在画中尽情地勾皴点染,恰到好处地营造出种种浓淡干湿、虚实疏密。很多人都记不清歌词，但前奏响起的时候，大家都会跟着哼唱，曲子魅力可见一斑。
33 编辑于 2015-07-01 9 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
丁子君，打小艳羡哲学家
彭晨冉、Fiona.Lok、sandy wang 等 10 人赞同
粤语歌坛四小天后之一卫兰唱的歌深得我心， 超喜欢她饱含深情和利落的声音。
举例：《我们的故事》、《大哥》……

另外，特别喜欢的一首歌是已故歌手陈僖仪的《忘川》，每次听到都是耳朵一亮。
10 编辑于 2015-06-05 2 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，一杯长岛下肚，转身跳进东湖
卿隨寡人去、Felixfelix、匿名用户 等 5 人赞同
张敬轩《灵魂相认》——脑残粉觉得好听到哭
5 发布于 2014-10-21 2 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，同微博名，关注微博，私信说明是知友就互…
豆等等、喬木、莉莉安i 等 16 人赞同
非常喜欢陈奕迅翻唱的《倾城》，听多少遍都不腻。
16 编辑于 2014-09-28 10 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
locked sher，自当将赘语吞吐缝入腹中
范义煜、知乎用户、包子 等 25 人赞同
一路看下来，没有她的作品。来安利一下。
薛凯琪，fiona。
《奇洛李维斯回信》，首张专辑中的歌，黄伟文作词，拿到了诸多新人奖。
《男孩像你》，也是黄伟文作词，讲述女孩爱上的男闺蜜是gay的故事。
《下次下次》，还是黄伟文，下次下次/是胜利那一次/能够赚回/从前为苦恋所透支。
《除下吊带前》，怎么又是黄伟文，方大同作曲，更喜欢国语版《不要爱我》，自从fi演唱会上方大同和她合唱之后，再听就自动带入他俩了...可以看看这个kahfi粉做的视频，曲子好，词也虐尽那些“友达以上，恋人未满”。

不要爱我 剪辑版 fionakhalil
http://v.youku.com/v_show/id_XNDI3MzQ3NTY0.html
《慕容雪》，方大同作曲，林若宁作词，当年被Eason称为“一听就想去买专辑”的歌。老方说中国小调才最适合她。
《糖不甩》，方大同作曲，可爱，甜蜜，调皮，鬼马，中国小调。国语版《雪花飘》是方大同的母亲梁茹岚女士作词。
《甜蜜蜜》，方大同作曲，黄伟文作词，方大同自己说是他写给fi这么多歌里他最爱的，第一次听是现场版，老方吉他伴奏。从6分钟开始。

《音乐动起来》 第十集 唱作空间
http://v.youku.com/v_show/id_XNDA2ODU5NzY0.html
《just you and me》，她自己写的第二首歌，她说等她开始写歌第一首要写给方大同。结果给了她的猫。第二首面世后说是写给粉丝的，私心以为是送给老方的吧。
最后推荐一首她的国语歌，《better me》，被誉为深夜最治愈的歌，她唱得很动人，歌里描述的其实也是她走出低谷的心情，她说她要感谢一个人，让她变成更好的自己。
----------------------------分割线-------------------------------------------------
上面推荐了很多杨千嬅的作品，看了一圈，有这么几首甚少提到。
《捞月亮的人》，拿了很多奖，很静的一首歌，旋律和词都很美。
《河童》，她开了一场演唱会，挑了很多遗珠之作，开场便是这首《河童》。
《咬唇》，黄伟文作词，那句“余生请你指教”便出自这里。
杨小姐的作品好的太多，每一首都像为她量身定制，她也真正唱到了字字皆情。
谢安琪的作品里描写爱情最广为人知的就是《钟无艳》，写文化情怀的有《喜帖街》，推荐一首写歌坛“一首歌”情况的作品《年度之歌》。
何韵诗，翻唱恩师梅艳芳的《似是故人来》，以及《痴情司》。
以上。
25 发布于 2015-01-22 10 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
D a c k，每天都做不到：健身、看书、按时睡觉
牌顺顺、知乎用户、知乎用户 赞同
补充一下：试试黄伟文十年选
3 发布于 2015-01-05 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
李灿杰，喜欢吴雨霏/2.5次元 最近迷上晓梦大师
月亮代表我的心、希望在田野上、下垂眼的夏天 等 17 人赞同
没有人听吴雨霏吗？？？好听哭，大多数人认识她都是仙剑3的生生世世爱，其实她的粤语歌真心赞！！！《留不低》《偷偷》《苏眉》《座右铭》《我本人》
17 发布于 2014-10-26 11 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，魔性人生
知乎用户、知乎用户、经年 等 5 人赞同
岁月如歌

这首歌的旋律充满了人生的感觉，每次听都很感慨很投入，不容易听厌

好听到哭嘛倒不至于，各歌入各耳咯（这句改的真拗口。。
5 发布于 2015-06-29 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 1982 人关注该问题
换一换
相关问题

你最想推荐哪首粤语歌？ 2121 个回答
如何看待香港乐坛歌词的地位和音乐性？ 5 个回答
黄伟文和林夕填词方面有哪些同与不同？ 98 个回答
为什么很多人喜欢听陈奕迅的歌？ 121 个回答
为什么听了粤语歌后觉得普通话的歌都觉得很失色了？ 81 个回答
