歌曲9

知乎
注册
登录
打开 App
有哪些令人听到就心情大好的歌？
大家可不可以推荐那种一听就会有阳光好心情的快乐歌曲？伤感治愈系确实优美好听，但是心情越听越低啊～没失恋搞得像自己失恋了似的。。
44 条评论 分享
1793 个回答
绛年，幸福不过刀口舔蜜
姜云杏、伊芸、念念回响 等 1264 人赞同

（好吧，配图辣）
预备唱：
“五十六个民族
五十六个猹
五十六只闪亮钢叉放你家
五十六只钢叉
汇成一句话
让你偷瓜！让你偷瓜！让你偷瓜！！”
☺️
1264 编辑于 2014-09-18 143 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
DeathOfCat，I know nothing
屿蓝、鹿晗、小名毛毛 等 501 人赞同

庄学忠 - 奇妙的约会（不老的爸爸原曲）
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQxODA5NDM2.html

心情如果好了的话，就给我几个赞吧，哈哈哈哈哈哈哈~
501 编辑于 2013-11-07 72 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Kate，对世界充满好奇
张宏、2017、鹿晗 等 129 人赞同
Jason Marz 《I'm yours》边听变唱就心情很好～
129 发布于 2014-02-11 25 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
周北树，音乐人小站：http://site.douban.com/clear/
姜云杏、张宏、富兰克林 等 6929 人赞同
听音乐是要讲心情和所处环境的。
心情好的时候，听什么歌，都是悦耳的。
心情差的时候，越快乐的音乐，都越让人感到刺耳，都会越让人感到心情差。

我们不能定义一首歌，它就是快乐的。这是要结合特定的场合与心境的。

音乐是心情的催化剂。
其实心情不好的时候，就应该听忧伤的歌。
心情很亮丽的时候，才更应该更多的听快乐的歌，奔跑的歌，充满了力量与汗的歌，充满了无限明媚阳光的音乐！

Haruka Nakamura有首曲子叫做《音楽のある風景》
翻译过来，应该叫做：有音乐的风景。或者是：欣赏音乐的风景。
对啊，有音乐的风景，才是风景。
相对，有风景的音乐，才是音乐。
其实，音乐，就是一道美不胜收的风景。

只是，现在我在这里推荐的音乐，仅仅是我现在听起来感到很快乐很奋进很积极的歌！
听不懂歌词没有关系！音乐是不分国界的！

每个人对音乐的感觉不一样。所以推荐出来的东西也一定不一样。也不只是PUNK的东西就一定是欢快的。在这里只是还是要看你们自己现在的，心情。
让音乐引导心情，只有两种可能。
一种是直接让歌词引导你去开心快乐。
一种是直接让音乐本身引导你去欢愉。
也就是：情绪
您明白我的意思吗？

听过了太多的音乐，别说几首，一千首都可以推荐给你的，好吗。^_^
因为我也不知道题主您平时喜欢什么样子的歌曲。比如我情绪低落，或者是情绪高涨，不管高兴还是难过，我都喜欢听Post Rock，但是，这个估计在所有人身上，不一定行得通。
所以：
以下就随便并且依然秉着对回答负责的态度写一点。只不过为了大家，首先我还是舍弃掉Metal和Jazz吧。然后尽量避开众所周知的Punk大牌。再然后，尽量多一点唱的吧~
以下推荐的歌曲，国籍不限风格不限也不标注。资源请自行寻找，不贴视频，不贴试听。如有需要资源者，请私信联系我。
在这里我推荐的音乐，也许不止是听了心情好，或许还有正能量哦！

听不懂语言没有关系，让积极向上的音乐带给你好心情吧！^_^

这些歌在乘车，跑步，出街都可以听哦~我试过的哦~

为了方便大家查找，格式为：
歌手
歌名
专辑名

以下大部分是单曲。其实这些艺人 / 组合 / 团队 / 音乐家的其他专辑，也是相当值得一听的。
风格种类千千万，爱你喜忧总参半
————————————————————————
日本：
1.L'Arc~en~Ciel
- New World
所属专辑：《World's Best selection》

2.B'z
- 永遠の翼
- Easy Come、Easy Go！
- OCEAN
所属专辑：《B'z The Best“ULTRA Pleasure”》

3.nano.RIPE
- バーチャルボーイ
- 花残り月
所属专辑：《ハナノイロ》

4.K-ON!!（轻音）
- わたしの恋はホッチキス
所属专辑：《放課後ティータイム II》
- Sweet Bitter Beauty Song
所属专辑：《ED Single－Don’t say “lazy”》

5.ソニン
- Anything But Ordinary
所属专辑：《Tribute to Avril Lavigne-Maste》

6.Kotaro Oshio（押尾光太郎）
- 太陽のダンス
- そらはキマグレ
所属专辑：《Dramatic》
- 翼～you are the HERO～
所属专辑：《Be HAPPY》
- Brilliant Road
所属专辑：《Panorama》
- Brand New Wings
所属专辑：《Hand to Hand》

7.Depapepe
- Hi-D
所属专辑：《Let's Go》
- 古老海灘
所属专辑：《Summer Parade》
- パッヘルベル「パッヘルベルのカノン」——Canon
所属专辑：《DEPACLA~depapepe plays the classics~》
- 桜風
所属专辑：《桜風》
- あの橋を渡ろう
所属专辑：《Acoustic & Dining》

8.Masaaki Kishibe（岸部真明）
- Morning glory
- Beat Time
- Snow fall
所属专辑：《Truth》
- Growing Up
- J-Blues
- ジャン
所属专辑：《Growing Up》
- 春、来る
- Morning glory
所属专辑：《奇跡の山》

9.Clear
- From Y to Y
所属专辑：《Dearest》

10.Miyavi
- DEAR MY LOVE...
- Boku wa Shitteru
所属专辑：《Miyaviuta - Dokuso》

11.宫本笑里×Solitao
- Tokyo Et Paris
所属专辑：《东京 et 巴黎》

12.电影《桃花期》的原声音乐
フジファブリック
- 夜明けのBEAT
大江千里
- 格好悪いふられ方（这首歌是屌丝男主感情挫败时，一路狂奔的背景音乐。电影中以卡拉OK形式放出。照理说应该是很忧伤的，不知道为什么反正就是听起来好搞笑好想笑心情大好）
ももいろクローバー
- 走れ！
湘南乃風
- 純恋歌
所属专辑：《モテキ的音楽のススメ 映画盤》

13.Def Tech
- My Way
所属专辑：《Def Tech》

14.Sony出品的PSP游戏《LocoRoco》（乐克乐克）的全部原声

————————————————————————————————————
欧美澳
1.John Mayer
- The Heart of Life
所属专辑：《The Collection John Mayer》
- Why Georgia
所属专辑：《Room For Squares》
- Everyday I Have The Blues
所属专辑：《Where The Light Is - Live In Los Angeles》

2.Eric Clapton
- Come On In My Kitchen
- If I Had Possession Over Judgement Day
所属专辑：《Me And Mr. Johnson》-向Blues神级大师Robert Johnson致敬专辑

3.The Afters
- Beautiful Love
所属专辑：《I Wish We All Could Win》
- Beautiful Words
所属专辑：《Never Going Back To OK》

4.311
- Count Me In
所属专辑：《Universal Pulse》

5.Red Hot Chili Peppers
- Hump De Bump
- Turn It Again
所属专辑：《Stadium Arcadium》
- Funky Monks
所属专辑：《Blood Sugar Sex Magik》
- Give It Away
所属专辑：《Greatest Hits》
- Can't Stop
所属专辑：《By The Way》
（听红辣椒的歌，看红辣椒的现场，想不开心的把舞跳起来都难啊！）

6.Lynyrd Skynyrd
- Sweet Home Alabama
所属专辑：《Family》（这张专辑是最爱的吉他手（没有之一！）John 5 帮忙录的吉他部分，直接给听尿了O__O"…）
- Southern Ways
- That Ain't My America
所属专辑：《God & Guns (Special Edition)》

7.Loser
- Nobody Knows
- By My Side
所属专辑：《Just Like You》
（吉他大师John 5的另一个乐队计划，06年出了这一张正式专辑，此后杳无音讯——估计是5哥太忙碌了吧！）

8.Daughtry
- No Surprise
所属专辑：《Leave this Town》
- Over You
- You
所属专辑：《Daughtry》
（Daughtry是选秀出来的Chris Daughtry的个人乐队，这些歌曲的编曲无一不都是充满了正能量的。有时候，走在路上，听着这些虽然有点商业化的歌，心里面还是会想：困难算什么，咬咬牙一定能过去的！生活算什么，不带遗憾的生出来，好好的活下去！）

9.Mr.Big
- Nothing But Love
- Superfantastic
- Shine
- Wake Up
所属专辑：《Greatest Hits》
（Paul Gilbert的每一次Solo，都会让我感到心情舒畅，阳光正好！）

10.Papa Roach
- Lifeline
所属专辑：《Metamorphosis》
(做Nu Metal的Roach不幸后来往商业方面转型，在2009年推出的这个专辑，一首充满无比正能量的Lifeline，着实，着实，着实……无法形容……)

11.Augustana
- Boston
所属专辑：《All The Stars And Boulevards》
（这首歌，建议看MV，一定哦！）
贴个MV的图~


12.Daniel Powter
- Free Loop
- Best Of Me
所属专辑：《Best Of Me》

13.James Blunt
- You're Beautiful
所属专辑：《Back To Bedlam》
（2005,2006那两年欧美很多新人都用这首歌作为婚礼歌曲，心情大好指数满星）

14.Melee
- Built To Last
所属专辑：《Beautiful Songs》

15.Roxette
- Milk And Toast And Honey
所属专辑：《A Collection Of Roxette (Their 20 Greatest Songs)》
（想要好心情，不听这首歌必留遗憾）

16.推荐几个随处可找的神曲，专辑名就不列出了
Jason Mraz
- I'm Yours
Taylor Swift
- Love Story
Shania Twain
- Any Man of Mine
Enrique Iglesias
- Don't Turn Off the Light
Groove Coverage
- Far Away From Home（春运回家路必备神曲）
The Wallflowers（墙花，非枪花。Bob Dylan的儿子Jakob Dylan的乐队）
- I've Been Delivered
Alan Jackson
- Summertime Blues
Goo Goo Dolls
- Sympathy
-Think About Me
Lenka
- The Show（闹钟，来电必备神曲铃声，唤醒好心情）
Elin Lanto
- Tickles
Chumbawamba
- Tubthumping
Def Leppard
- Waterloo Sunset
Liz Phair
- Why Can't I
B.B.King
- You Are My Sunshine（这个歌还是要听king爷爷的，必须的~）

17.La Oreja De Van Gogh
- Rosas
所属专辑：《Barbie Fiesta》

18.Tommy Emmanuel
- Drivetime
- Ie Always Thought You
所属专辑：《Only》
- Angelina
所属专辑：《Endless Road》

19.Antoine Dufour
- Mélancolie du Changement
所属专辑：《Development》

20.Joe Satriani
鉴于吉他杂技大师乔老爷的歌基本上都能够找到，这里就不列出专辑名了
- Summer Song
- Always With Me Always With You
- Surfing With The Alien
- Super Colossal
- Starry Night（重点推荐）

21.Viva La Vida
两个版本推荐：
1.原版Coldplay
2.德国小提琴演奏家David Garrett

世纪神曲，每次听到这首歌我连为国捐躯的心都有了，更别说心情好坏。

22.Owl City
- Fireflies
- Vanilla Twilight
所属专辑：《Ocean Eyes (Deluxe Version)》
（建议收纳Owl City的所有歌曲，这样迷人的电子音乐，只能用^_^来表达我的感受，以至于歌词都可以忽略了）

23.Tamas Wells
如果说Jónsi的声音是空灵，那Tamas的声音那简直就是纯净。我认为在世界上所有唱民谣的男人里面，是最甜蜜，最温柔，最怦然心动的声音。推荐三张专辑的所有歌曲。虽然也有伤感的音乐，但是毕竟，如沐春风的歌曲占大多数。
刚刚在选歌的时候，我也在听Tamas的歌，心里的感觉，不由得想用这样的句子来表达：
我看着这蔚蓝的大海,不由地哼起了歌,心情像迎着海风飞驰的帆船一样轻快，抬头一看，原来纯净的蓝天，离我是如此的近。
2004 - 《A Mark On The Pane》
2006 - 《A Plea En Vendredi》
2008 - 《Two Years In April》

24.Katie Goes to Tokyo
- Moving form this Town
- Everywhere I Go
- The Girl Who Ruined Your World
- Contemplation's Over
所属专辑：《Katie Goes to Tokyo》
- A Long Way From Anywhere
所属专辑：《My Naked Heart》

25.The Cribs
- Men's Needs
所属专辑：《Men's Needs, Women's Needs, Whatever》

26.The Elected
- Born To Love You
所属专辑：《Bury Me In My Ring》

Punk
1.All Time Low
- Weightless
- Break Your Little Heart
所属专辑：《Nothing Personal (Bonus Track Version)》

2.Goldfinge
- One More Time
- The Only One
所属专辑：《Hello Destiny》
另外两张整只专辑所有曲目：
2000 - 《Stomping Ground》
2002 - 《Open Your Eyes》

3.Hawk Nelson
- Tally-Ho
- Your Love Is A Mystery
- We're Alright
所属专辑：《Crazy Love》

4.Hot Chelle Rae
- Tonight Tonight
所属专辑（Ep）：《Tonight Tonight 》

5.Hyland
- This Love Is Free
- Downhill
所属专辑：《Weights & Measures》

6.Lit
- Addicted
- Everything's Cool
所属专辑：《Atomic》

7.Relient K
大部分歌曲
2007年的圣诞专辑《Let It Snow Baby... Let It Reindeer》超级超级超级推荐~~~~我每年圣诞节必备的专辑~~~~

8.The All-American Rejects
- My Paper Heart
- Swing, Swing
- Time Stands Still
所属专辑：《All-American Rejects》
- Dirty Little Secret
所属专辑：《Move Along》

——————————————————————————————————————
国语
1.
小草地音乐会（台湾 / 合辑）
艺人 / 歌曲名
Nylas - Love For Free
旋转木妮 - Funny Trip
雀斑 - 朋友之歌
Veraqueen - Small Eyes Vapor Ball
929 - 什么都不做
所属专辑：《小草地二年级音乐同学会》

来吧!焙焙! - 王老先生有块地（王老先生有块地呀，咿呀咿呀哟，他在田边养小鸡呀，咿呀咿呀哟）
欧喷爱 - 哈啰歌（如果开心你就学猫叫，喵喵~）
所属专辑：《小草地三年级儿歌轻轻唱》

2.白水
- 螃蟹歌
所属专辑：《白水鉴心》
（四年前第一次去白水家里做客的时候，白水唱给我听了一下。加上超有特色的宜宾话，当场欢乐得不慎喷饭，场面无限尴尬）

3.冯曦妤（那记得《我在那一角落患过伤风》的冯曦妤吗？录音室歌手。一个连上台都会无比害羞紧张的女孩子。）
- A Wonderful Day
- Proud of You
- 在你身边
所属专辑：《A Little Love》

4.朵莉的药盒(Dolly's Pillbox)
- Sugar Boy
- Blah Blah Blah
所属专辑：《How Are You Today》

5.牛奶@咖啡
- 燃烧吧！小宇宙
- 一起来
所属专辑：《燃烧吧！小宇宙》

6.阿修罗
- 永远的快乐
- New-Boy
所属专辑：《唤醒沉睡的你》

7.八三夭
- 终结孤单2008
所属专辑：《大开天窗》

8.便利商店
- 金色瞬间
- 国王
所属专辑：《电视猴》

9.二手玫瑰
2011 - 《人人有颗主唱的心》
这就是来搞笑的好吗！

10.反光镜
- 只有音乐才是我的解药
所属专辑：《释你》

11.新裤子
- 猴子
所属专辑：《新裤子》
- 年轻的习惯
- 我们不听流行音乐
- 18岁
- 机器猫
所属专辑：《我们是自动的》
（我觉得新裤子是迄今为止内地最成功的Punk乐队）
————————————————————————————————
下面将割爱分享：

后摇
（分享自己最爱的东西的时候，总会有舍不得的情愫。我自己也是做后摇出来的，毕竟是自己最爱的音乐风格，但还是要放出后摇，一起分享~）

以下推荐的后摇歌曲，大部分是春风拂面，阳光洒脱，风和日丽，世界人民大团结的感觉。

专辑将贴出封面，因为很多后摇的封面都很好看，请原谅我的私心哦~ ^_^

1.Afformance
- Will Teasle Hopes
所属专辑：《A Glimpse To The Days That Pass》

2.Childs
- Rada
- Rei
所属专辑：《Realidal》

3.Ef
- Bells, Bleed & Boom
所属专辑：《Ceremonies》

去年 Ef 亚洲巡演在中国完了的时候，我问Tomas，为什么这首歌会如此的大气如此的阳光普照。虽然我更喜欢你们那些忧伤一些的音乐。Tomas笑着说，忧伤只是暂时的，快乐总会来到的。
这首歌Lights & Motion混了另外一个版本，有兴趣的朋友可以去听一下。


4.El Ten Eleven
- I Like Van Halen Because My Sister Says They Are Cool
所属专辑：《These Promises Are Being Videotaped》

美国后摇乐队。乐队只有两个人，鼓手与吉他/贝斯手。对，这就是最牛逼的地方。一个人打鼓，一个人既弹吉他，又弹贝斯，脚下一堆Looper.这才是勇猛之处。

5.Epic45
- Winterbirds
所属专辑：《May Your Heart Be the Map》

- Between Woodland
所属专辑：《Slides》

6.Euphoria
- Spring Cycling
- April Sun
- Happiness
所属专辑：《Eternal Gift From The Moment》

2007年《White Pattern》整张专辑，除了White Pattern这首歌。

- Fluidify
所属专辑：《Fluidify》

如果Hammock不算后摇，那Euphoria就是我最喜欢的后摇了。虽然都是日本的，可是我真心不会欣赏MONO的音乐。真心不会欣赏。即使你是大牌，我还是听不懂。

7.Explosions in the Sky
- Postcard From 1952
所属专辑：《Take Care, Take Care, Take Care》

难得从天爆里面选一首欢快的歌曲出来。但是Caspian更是难得基本选不出。Postcard From 1952这首歌，一定要记得去看MV哦~一定哦！

8.I Spell it Nature
- Empty Places, Smiling Faces
所属专辑：《A Story Of​.​.​.》

9.Kyte
三张专辑全部
2008 - 《Kyte》
2010 - 《Dead Waves》
2012 - 《Love to Be Lost》

封面很好看，Kyte的封面我在很多地方都拿来作为的头像。音乐方面，虽然每首歌都很大气，都很清新，都很阳光。可惜，不幸的是，和Owlcity一样，听多了，会腻。

10.Lights & Motion
- Home
- The March
- Texas
所属专辑：《Reanimation》

2013年专辑《Save Your Heart》全部（重点推荐，多少次听都不会腻）

瑞典不仅是旋死圣地，也是小清新和后摇的圣地。Lights & Motion是瑞典的个人团。很难想象这些听后感觉世界真美好世界人民大团结的音乐，是一个今年才25岁的小伙子一个人做出来的。
超级推荐~

11.Moonlit Sailor
三张专辑全部
2008 - 《A Footprint Of Feelings》
2009 - 《So Close To Life》
2011 - 《Colors In Stereo》

纯三大件器乐后摇乐队，除了Euphoria，就是MS最喜欢了。你猜对了。依然是来自瑞典。
依然是每首歌听多久都不会腻。
前年MS来内地巡演的时候，我写了几首他们的乐谱送给他们。作为乐迷，算是给自己喜爱的乐队一个完美交代了吧。

12.Organic Stereo（压轴推荐）
- The Frog Princess
- Child's view
- She has a Rainbow
- The Stories Linger in My Mind
所属专辑：《The Stories Linger》

- August
- Road Movie
- Let Go
- Night Flying
所属专辑：《Let Go》

Organic Stereo是Euphoria吉他手 森川裕之 的个人计划团。
嗯！真是舍不得啊！因为篇幅有限，虽然允许可以发很多，但是还是不能发很多。任何话，多说都无益，更何况是我写你看这样刺激眼睛刺激手机党流量的事。
以上大部分是国外，国内的后摇乐队差不多都是认识的，刚刚问了几个乐队要不要我把他们的金曲推荐出来，他们很谦虚的都谢绝了。为了尊重、理解乐队，请还是去他们的豆瓣小站关注支持吧。


这个春天，我相信，有了音乐，一定会非常美丽和难忘的！

————————————————————————————————
其实这也是一个给自己做宣传的机会，只可惜，我的音乐，竟然没有一首欢快愉悦的歌。几乎都是淡淡的，就像夕阳余晖，就像风过无痕。
四分卫有首歌叫做《我写不出一首像样的情歌》，在我这儿，应该叫做《我写不出一首像样的欢乐颂》

纵观知乎音乐类的问答，关注人数，获得的K以上的赞同数并不多。也就是说，知乎社区喜闻乐见的，音乐占据比例并不重。
是不是也从某个侧面反映了内地音乐的现状呢？

不知不觉，写了5个小时。很欣慰知乎就是这样的社区。允许人可以废话。可以说很多。其实我也想一句话就回答的：谢邀，题主想听快乐的歌，请私信我。
但是，这是不行的。
往往知乎的问题与回答，不止是回答给提问者的，也是回答给所有的知友的。

对问题的负责，就是对自己负责，也是对整个知乎社区的负责，不是吗？

真是喜欢刚刚写的句子：
我看着这蔚蓝的大海,不由地哼起了歌,心情像迎着海风飞驰的帆船一样轻快，抬头一看，原来纯净的蓝天，离我是如此的近。

寒冷就要过去了，在即将和煦阳光的春风下，躺在草坪上听听歌，站在楼顶上晒晒太阳听歌，真是一种享受啊。

嗯，对。享受。

享受阳光，享受呼吸。
享受音乐，享受生活。

最后，请让我用牛奶咖啡《一起来》的歌词作为结尾吧！

世界那么大
我却那么小
我想不明白

天上有多少
多少个星星
我还数不清

喜欢 冬天的雪花
喜欢 春天的太阳
喜欢 秋天的云彩
和夏天的大海 

如果你问我
如果你问我
为什么快乐

我会告诉你
我会告诉你
请你热爱生活

喜欢 蓝色的天空
喜欢 绿色的草地
喜欢 就这样无忧无虑奔跑在那蓝天草地上

一起来 唱唱歌跳一跳舞
一起来 迈开你的脚步
一起来 唱唱歌跳一跳舞

忘记烦恼 来享受生活

一起来 唱唱歌跳一跳舞
一起来 迈开你的脚步
一起来 唱唱歌跳一跳舞


忘记烦恼 来享受生活


如果你问我 如果你问我
为什么快乐
我会告诉你 我会告诉你
请你热爱生活

你不是孤单一个人
至少你还拥有我
拥有我这样一个
最好的朋友
当你感觉到寂寞
请你一定告诉我
我会为你唱歌

一起来 唱唱歌跳一跳舞
一起来 迈开你的脚步
一起来 唱唱歌跳一跳舞

忘记烦恼 来享受生活

这篇回答，文字是不能反映答案质量的。而最能反映、取决答案质量的，还是以上的那些动人的音乐。
请好好享受这些音乐吧！

一起来吧！让我们一起唱唱歌跳一跳舞！
忘记烦恼，来享受生活！

爱你们的小zhou ^_^
6929 编辑于 2014-02-20 371 条评论 取消感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，土木
妖猫之宿、贺嘉玲、冯文希 等 229 人赞同
竟然妹有人说《织毛衣》！！！！！！！！

.
竟然妹有人说《李伯伯要当红军》！！！！！！！
229 编辑于 2014-02-11 62 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
mark wang
柚子Yoko、小新、zzzzn 等 152 人赞同
traveling light，听了心情大好//
挺受欢迎，那就再加几首喜欢的歌曲
if i could
玩吓啦
come with me now
tequlia sunrise
i run for life
short change hero
152 编辑于 2015-11-16 24 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
谢飞，我来过
陈洋、锐咯、嚇嚇 等 1307 人赞同
GALA的《young for you》，曾经一个女孩子推荐给我的，也是在抑郁的时候，听过心情大好，不妨可以一试,觉得确实能够振奋让人心情大好的不要吝啬点个赞喔
14-09-20私货补充：感谢收到这么多的赞同，另外，自己也会经常尝试用音乐的方式取调整心情，最近早上在听电台的时候又搜到一首好听的歌，听后也是慢慢的正能量，尤其适合早上刚起床调高音量大声听，
歌名是《Hey soul sister》,"Hey, Soul Sister"是美国另类摇滚乐队Train专辑《Save Me San Francisco》当中的首支单曲，于2009年8月发行，在美国摇滚单曲榜上排名40。---词句出自百度百科介绍。
大家如果觉得好的话欢迎在评论中写一下自己的感受。
1307 编辑于 2014-09-19 184 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
摇滚死兔子，摇滚乐微信公众号：dreamcatcher_0
Abby Han、知乎用户、明晏 等 452 人赞同
我对这道题答案的要求是
一个哭泣的姑娘听完之后 会破涕为笑。
目前我没看见啊 没看见。

但我想起了一种神奇的唱法 叫 Yodel（约德尔）

比较典型的歌手像：Franzl Lang
Lang是世界上公认最好的高山 Yodel 歌手，被称之为：约德尔大帝。
世间对他评价是这样的：
Lang的演唱风格属于德国的民间音乐; 当地巴伐利亚农村的高山地区这种唱法非常普及。所以他也不可避免地受之熏陶，学习了约德尔唱法。Lang从小是在慕尼黑长大，曾经做过工匠职业；九岁的时候开始学习手风琴。他人生中最大的转折点是他在1968年创作的「Kufsteinlied」。在20世纪70年代往后的很长一段时间内，他是德国西部电视台综艺节目的常客，甚至成为了一种象征。尤其是在德国第二电视台（ZDF）的节目「Lustige Musikanten」。Lang的专辑总销量突破了1000万张; 他在德国唱片业赢得了20个黄金个黄金纪录和一个白金纪录。
最有名的一首歌叫《Auf und auf voll Lebenslust》
你听完就懂了。。。
小贴士：这首歌过段时间会出现在Dreamcatcher某一期奇葩的专题中 呵呵哒
以上引用来自网络

关于这种唱法：
约德尔唱法（Yodeling），又称约德尔调、岳得尔歌，是一种伴随快速并重复地进行胸音到头音转换的大跨度音阶的歌唱形式。产生一串高-低-高-低的声音。这种利用人声的演奏技巧在全世界许多文化中都可以找到。
在瑞士音乐里，约德尔作为人们在山顶间的一种交流方式并且后来演变成当地的传统音乐，可能发源于瑞士的阿尔卑斯山一带。
在波斯和亚塞拜然的古典音乐里，歌手经常使用tahrir，一种在不和谐音程间摆动约德尔演奏技巧。在格鲁吉亚传统音乐里，约德尔吸收了krimanchuli的演奏技巧。在中非，俾格米族歌手在它们创造的复音音乐中加入了约德尔调的元素。约德尔调也常用在美国的蓝草音乐和乡村音乐中。


关于如何发音：
所有的人声通常被认为拥有至少两种音域-头音和胸音。它们是人体用两种不同的方式产生的。大多数人可以在一个相对较低的音调范围内用胸音唱歌，还可以在一个相对较高的音调范围内用头音唱歌。在两个范围之间转换常常会有中断，特别是对那些不熟练或者没有经过训练的歌手。经验丰富的歌手可以控制他们的声音在这两个音域里重叠，可以在它们之间自如转换来在两边产生高质量的声音。约德尔唱法就是这种演奏技巧中最成熟的一种了，歌手可以高声地用同一个音调在这些音域中来回转换。来回重复这种”变化音调“产生了一种特殊的声音。 举例来说，在著名的音节"Yodl - Ay - EEE - Ooooo"中，"EEE"是用头音来唱的，其他的则是用胸音来唱。
以上内容来自wiki百科 http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BA%A6%E5%BE%B7%E5%B0%94%E5%94%B1%E6%B3%95


扩展阅读：

超好听超强的约德尔调《She taught me how to yodel》
http://v.youku.com/v_show/id_XNzgwODQ0Mjg=.html
《She taught me how to yodel》


真正约德尔唱法
http://v.youku.com/v_show/id_XMTE2NDY3MDM2.html
演唱：melanie oesch 
如果各位看过霹雳天使1 
一定会知道有一段是他们为了获取某公司主管的视网膜数据去做的一个门前show 
那首歌就是比较典型的约德尔唱法。



另 不要点这个 前方高能
《余のチャームポイント》

感谢 @周子逾 斧正，约德尔的英文名应为：Yodel 。
452 编辑于 2015-06-04 61 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
张博，微信公号：霾都孤儿（maiduguer）
超级反派大BOSS、李莹、GHOST 等 97 人赞同
【sunshine girl】



Moumoon - Sunshine Girl
http://v.youku.com/v_show/id_XNjE1OTYxNjI4
97 发布于 2013-10-09 16 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
旺仔小王子，爱吃巧克力。
欧耶、小青年、朱孝州 等 188 人赞同
难的真的没有人说lemon tree么

再补充几首
自然卷 《坐在巷口的那对男女》
自然卷《像我这样的女孩》(*^_^*)
布衣乐队 《罗马表》
赵照 《你就是我最想要的丫头》
赵照 《一棵树》
赵雷 《赵小雷》
就想起来这些，慢慢加，都是调调听欢快的歌，喜欢的点个赞（≧∇≦）
188 编辑于 2015-06-04 37 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，不见，长安
梁辉、石建勇、知乎用户 等 45 人赞同
数码宝贝主题曲：Butterfly
http://www.songtaste.com/song/1767577/
45 发布于 2014-02-11 17 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，编码升级中
鹿晗、Abby Han、雅宝Bella 等 147 人赞同
从上大学到现在的研究生即将毕业，我每天都要听音乐，个人不属于重口味，一般对于2种音乐没有抵抗力：（1）直接惊艳我的（2）起初不吸引我，但后面历事、历心后听起来特别有味道。基于这两个基础和与以上答复尽可能不重复，不大众的原则，列出我的list：

一 振奋愉悦型
（1）Ron Korb 的 River Child，很有喜感，很熟悉有没有？没错！《神雕侠侣》的配乐之一，一般搞笑场景绝对是用此曲，很适合个人早上起来一边刷牙一边扭屁股时听，哈哈！绝对听了心情大好！另外，胡伟立的 集市 也兼具同样特点。
（2）李丽芬的 爱江山更爱美人。没错，也很常见！倚天的主题曲，这首歌鼓舞众多目前包括我在内一穷二白的ds尤其合适，曲调激昂却又婉婉述说英雄对红颜的渴望，骚年们，你可愿意空老于泉林之下，可曾排斥像周瑜那样夜有美人伴其旁，昼能决断国事？谁都想逆袭高富帅，迎娶白富美，所以听了此曲后努力吧！
（3）周华健的 雨人。也算很老的一首歌了，但每次听了心情大好，歌词虽有雨先关，却听不出一丝哀怨悲伤，满满清新、向上的感觉。
（4）Tamas wells的 Valder Fields，一首声音很干净、节奏很轻快的曲子，非常适合坐在阳光洒满每个角落的公交车，而你好奇打量窗外景色时听，相信我，听了之后，你会很喜欢午后坐着车出去玩的。
（5）曼联队歌 Glory Glory Man United ，身为足球迷再熟悉不过的歌曲，什么？你在战争大片《兄弟连》里听过？呵呵，那是自然！不得不说，红魔球迷就是厉害，一首传唱于工薪阶层的曲子被改变成了队歌！此曲慷慨激昂，自信满满，没错，我们就是红魔，我们就是这么屌！我们就是老进温布利，老进决赛！类似的还有国米队歌 Pazza inter，这首歌是当时国米所有球员演绎的，而非一般的歌手。国米现在进入重建期，各种失败……联想到最近20年来这支我最喜欢的球队战绩不是太理想，我想应该给与其最大的宽容与理解，我想，正是有了那些刻骨铭心的失败，才有之后幸福来临时的淡定从容；作为国米的球迷，我最骄傲的不是见到你加冕五冠王的无上荣光，而是一直能陪伴你走过那段最黑暗的时光，如果这能算作是爱，加油！
（6）blue 的 U make me wanna，节奏极具动感，开始high起来吧！
（7）Nightwish的 the last of wilds，有点狂野的曲风，常见的进球视频背景音乐，听起来热血沸腾！
（8）小泽正澄的 attraction，风格类似（7），也是一首极具动感的背景音乐，常被用做天下足球的top10的背景配乐。
（9）张信哲 的 少年英雄方世玉，很老了。。张卫健主演的电视剧的主题曲；主题曲欢快清新，恰如张卫健的演技风格和剧中人物-方世玉的洒脱不羁，希望大家每天早上听这首歌时能有个好心情！
（10）草蜢 的 失恋者联盟 。80年代风靡全国的电视剧-《家有仙妻》的主题曲，歌曲欢快悠扬，喜庆中却透露出些许无奈与伤感。
（11）日本动漫"灌篮高手"里的一首插曲---endless chain, 前面很多人推荐灌篮高手的音乐如“好想大声说喜欢你”和“直到世界的尽头”，我就不详细说了。此曲是樱木花道飞身骑扣花形时的背景音乐，很激昂，很热血！再补充一首：Dream again，曲调安静温暖，我们仿佛看到湘北的队员们在日复一日枯燥无比的训练中，依然坚定地相信着：全国制霸！
（12）泰国电视剧《妒海》的主题曲：也许会有一天。电视剧好看，曲调好听，歌词非常励志，强烈推荐！
（13）大长今韩文版主题曲。励志的人生，励志的情感，永远不要放弃希望！
（14）张杰的 我们都一样，很励志！努力往前飞，再累也无所谓！此外，他的 年轻的战场 也很不错，据说现在高考100天倒计时的时候，很多学校鼓励唱这首歌。ps：我记得我们高三时唱的是真心英雄。。
（15）Groove Coverage 的 Far Away From Home，很熟悉、很熟悉、很熟悉又很带感歌曲，离家了，本来是件很惆怅、很伤感的感觉，但歌曲却唱出了振奋、宽慰的感觉，我想， 对于每个离家出行的游子都建议来听一听，我们虽然人在外，但会时刻想念家乡，想念家乡的那些人！
（16）日本人气动漫 “海贼王”里的战斗BGM：追いつめられた，相信我，即便你不是动漫迷，即便你没看过海贼王，也没关系，这首歌的节奏足以让你激昂暴走！
（17）十八岁的天空主题曲《红色石头》。18岁，对每个中国的孩子而言都是一个重要的年纪，这个年纪意味着你要长大，需要变得成熟，需要去承担一个成人的责任，这个即将破茧而出的时间，难免会伴有阵痛，伴有迷茫，甚至误入歧途，但都不要紧，及时醒悟，做好眼下你最该做的事情——努力准备高考，享受融洽的师生情，我相信，这段时光虽然很苦，但绝对会是你人生中最精彩，事后回想起，连自己都会被感动的岁月之一。
（18）七龙珠gt的主题曲：DANDAN 心魅，虽说gt不是七龙珠的正统作品，内容尤其是结局也饱受争议，但不影响龙珠迷们对这首主题曲的喜爱，主题曲的中文翻译名为：慢慢被你吸引，我觉得还好。孙悟空，一个从包子山来的小不点，逐渐成长为一个了不起的武道家，一个深爱地球，哪怕付出生命也要全力守护的战士，即便后来发现其实不属于这颗蔚蓝色星球，此外，悟空的实力在不断提升，敌人也越来越多，最后被他人格魅力折服的敌人也愈来愈多，朋友也愈来愈多，因此说他是真正的武术大师一点也为过吧。
gt最后，悟空离我们而去，每当看到此我真不舍，不舍得是充满魅力，不断被其吸引的孙悟空，还是我们那已远去的童年记忆？对不起，我至今也没想通。
（19）GALA 的 追梦赤子心，前面很多人推荐gala的 young for you，我觉得gala这首歌曲才是他的代表作：我们都是平庸，甚至是无能混吃等死之辈，但希望有生之年，你能有个梦想去追逐，不被别人嘲笑所左右，不因命运的玩弄而沮丧，哪怕尊严被践踏在地，也请不要放弃，去努力，去加油，因为这一生，我们只有一次。
（20）萧孋珠的 绝代双雄，很老的一首歌了，还是我小时候看的新加坡电视剧《绝代双雄》的主题曲，主要讲述赵匡胤和李煜的电视剧，现在看来，可能这首歌才是开创中国风且将古词和现代歌曲完美融合的先锋：往事如烟似梦，转眼岁月匆匆，人间悲欢，缘分不同，谁为谁等候，谁为谁错过？我若同行，命运又如何？
（21）Coldplay的 VivalaVida，节奏写意，歌词牛逼！有人在网易云音乐上给该曲的歌词做了中文翻译，后来被撤掉了，据说翻译的太霸气，太牛叉，我运气不好无缘遇见，希望万能的知友们有机会能帮帮小弟找找。这首歌据说是 瓜迪奥拉的最爱曲目，网上有很多live版本，印象最深的是瓜迪奥拉在执教巴萨最后一场比赛时，全场几万名观众一起为他唱了这首歌，想必非常震撼，不过也难怪，这首歌本来就是站在帝王将相甚至独裁者的角度去演绎的。
（22）MONGOL800 的 小さな恋のうた ，这是经典日剧《求婚大作战》的一首插曲，原谅答主我是这部日剧的fans，因为我下文还要再推荐一次另一首插曲，哈哈。一首冷门歌手的热门歌曲，这首插曲属于节奏充满喜感，歌词爱意满满的类型，求婚的fans肯定不会陌生的，说什么好呢，就像其中的一句歌词说的那样：最重要的人，一直都在身旁。所以，对亲人，对有爱的朋友、同事、恋人，请大胆不吝啬地说出你们对他们的爱吧。
（23）山下智久的 カラフル ，日剧《龙樱》里一首振奋人心的插曲，龙樱讲述了一些所谓的高中差生在一名律师的带领下考取东京大学的感人故事，这部剧不是单纯的喂鸡汤让我们努力，而是告诉我们社会残酷的背景下，在学生时代如果不尽力做好学习本份，毕业后流落在社会成为loser的概率很大，也只有好好学习考取名校，日后你人生翻篇的概率也相对大很多，先不论这样的观点是否正确，单论剧中的学习方法，学习热情，6名差生渴望得到尊重，想通过自身努力改变命运的勇气就值得赞赏，我也很后悔当初高中的时候怎么没看过此剧，要不然。。在这里，也将此曲献给所有不甘于平庸，正不断努力，渴望改变命运的人们，愿你们拥有更好的运气，愿你们拥有更美好的人生！幸运之神眷顾勇敢之士，加油！

二 平静型
绝大多数时候我们需要听些平静的音乐，太过亢奋和悲伤其实都不好，我一直相信，平静的时候，人最有力量！以下钢琴曲居多：
（1）钢琴曲- 卡农，多部影视作品常拿这首世界名曲作为插曲，只是没想到它的背后还有一段爱情故事，让人唏嘘不已。
（2）再推荐一首钢琴曲-- 是忧伤还是快乐，劳尔离开皇马时的背景音乐，抒发对指环王离别的祝福与伤感。
（3）动漫迷们，大力推荐 月と太阳，free will，沙漠王女和海贼们。这3首是日本人气动漫 “海贼王”的主题曲，海贼是我最喜欢的动漫，其中有很多经典的主题曲和插曲，每次困乏之时，听这些曲目都让我疲惫的心得以安静和松弛 。
（4）喜多郎的 故乡的原风景，多部武侠剧的插曲都采用此曲。
（5）千与千寻 - 那首让人平静的音乐，这是宫崎骏动画里面常见的钢琴曲合集，制作人很有才，将久石让的曲风糅合在一起，适合中午晒太阳时听。
（6） simple gift 总体说来蛮欢乐的，曲调由低调迈向高潮，再微微走向舒缓。
（7）the truth that you leave，来自台湾一才子研究生的钢琴曲。此曲婉转哀怨，曲调偶尔高昂，却又不失平静的感觉，适合居家旅行时听听。
（8）The Cascades带给大家的 Rhythm Of The Rain，该曲轻快流畅，听了会有更好的心情，中国大陆版的绿箭口香糖广告曾以此为配乐，中国台湾的邓丽君曾有过演绎，有种不一样的风情，推荐听之。
（9）Hayley Westenra 演唱的 Amazing Grace，这是一首基督教徒聚会必唱歌曲，整首歌充满神圣感与神秘感，尤其以haley westenra的最耐听。美国的里根总统逝世后，在其葬礼上就演奏了此曲，借此曲献给每一个对生命都无比珍惜，无比心怀敬畏的人 。
（10）Richard Sanderson 的 Reality ，苏菲玛索主演的《初吻》中的主题曲，当小男猪脚从身后给小苏菲戴上耳机时，这首音乐骤然响起，两人沉浸在甜蜜世界中不可自拔，此曲此景让无数骚年少女的心都化了。。
（11）班得瑞的 snowdream，your smile等.平静之音却也令人动容，午后吃完饭听完此曲工作会更有效率。
（12）雅尼的 with an orchid，one man‘s dream，in the morning light 等，雅尼的作品总体来说质量很高，喜欢钢琴曲曲的童鞋可以多听听。
（13）科幻大片《迪迦奥特曼》插曲 再会 - そして未来へ 和 その名は'ウルトラマンティガ以及 人类的光 ，take me higher等，《雷欧奥特曼》中的 星空叙事曲，日本人就是死脑筋，太较真，一个奥特曼的音乐也那么考究和悦耳。。。
（14）科幻大片《迪迦奥特曼》插曲 ティガの伝説 。本想放在（13）中的，但这首纯音乐实在太出色了，每次听着此曲，都让人神驰感动，虽说已过了看奥特曼的年纪，但就是这一系列出色的音乐激起我的好奇心，让我在闲暇时间去看了一遍《迪迦奥特曼》，已然发现如今的奥特曼作品变得厚重饱满起来，hero的角色更人性化，那种永不放弃，即便资质平庸，命运既然选择我来保卫地球，我义不容辞的精神，让人不胜唏嘘与敬佩。
（15）Sofia Jannok 的 Liekkas，一首瑞典少数民族语唱的歌曲，曾入选《世界上最动听的音乐》，强烈推荐之。
（16）夜的钢琴曲5 和 夜的钢琴曲11，入眠之用。
（17）郭静的 心墙，李慧珍的 天蓝，如此干净的女声，不多矣。。很悦耳的旋律。。
（18）黄永灿的 钢琴曲 如诗般 宁静，非常安静安静，真正能让你放下一切，全身心放松的钢琴曲，极度适合小憩之用。
（19）松隆子的 梦的点滴，据说《步步惊心》片尾曲就借鉴了这首歌……遥想本人年少不懂事的时候，就想去找个像松隆子那样的女朋友，哈哈，所以对她感兴趣，在网上找到了其很多音乐作品，在此顺便推荐其演唱的 冰雪奇缘日本版主题曲——let it go。
（20）ever eternity 。平静的旋律在耳边萦绕，仿佛自己在向另一个自己倾述心事，讲述生活的艰辛与写意，委屈甚至感动。。相信我，下班后戴上耳机，入耳3秒你就会喜欢上它的，也希望此曲能安抚一天工作下来你那颗疲劳的心，让你抖擞精神投入第二天的生活中去。
（21） 岸部真明的 奇迹の山，我也不知道曲子是不是纯guitar弹奏的，总之，你去听，会听出欣慰的感觉来。
（22）班得瑞的 moonlow，很熟悉吧？央视新闻联播后的天气预报 主题曲。
（23）林隆璇的 玄黄，可能很多人会被名字误导，认为这是一首很严肃的钢琴曲，其实不然，这是一首平静中透露出些许欣悦的钢琴曲。说来也凑巧，当我在看明朝那些事中朱祁镇北猎归来，他的亲弟弟，他之前的大臣都不理他，而他独自一人来到南宫，发现他的结发妻子在苦苦等他时，mp3里这首音乐悄然响起，书中的字也跃然于心：他终于相信，在这个世界上，还有用金钱和权势买不到的东西，即使他不是皇帝，即使他失去了所有的一切，这个人依然会在他的身旁，一直守候着他。掩卷长叹：此情可流传，千载永不渝。
（24）S.E.N.S乐队的 川，神思总能给我们带来惊喜，带来感动，当你情绪低落，当你伤心难过，当你犹豫徘徊，你总能在此曲中找到一种叫依靠的东西，缓缓述说，音犹在耳，直至你内心醉柔软的那部分。
（25） Taku Takahashi 的 Song for Kichou，富士电台剧《信长协奏曲》中的插曲：归蝶之歌。犹记得剧中斋藤道三临终前给织田信长的遗嘱：历史，将在你的手中慢慢展开，是你的话，一定能超越命运。在此曲的节奏中，你会慢慢体会到一个未来人身处战国的无奈，身处异乡需背负的痛苦与责任，前途弥漫，但也是星辰大海，即使前面就是宿命般的本能寺！
（26） 吉川慶 的 希望，这是经典日剧《求婚大作战》中出现频率最高的一首插曲，剧中有很多经典情节与镜头，令我映像最深的是：女主角吉田礼在图书馆里预留了给男主角的生日礼物，穿越回来的男主角第一次在包中CD里发现女主角给的暗示纸条，当男主角狂奔到图书馆，找到纸条里提示的位置，镜头从男主角身后拉至他身前，音乐也悄然奏响：男主角最喜欢的兰迪巴斯模型出现在了我们面前，说实话这一刻我不是被感动了，而是被震撼了，震撼于11区的拍摄手法，震撼于女主角的用心，我想，我们都有青春，也许不曾有过同异性交往的经历，但肯定有过懵懂的情愫，渴望被人爱，也渴望爱别人，每当回忆至此，都感觉内心深处的这份记忆，如此纯碎，如此美好。

三 些许伤感型
（1）横山菁儿的 英雄的黎明，日本动漫 《三国志》 的主题曲，最早的名字叫楼桑村にて~母と子，也是大家耳熟能详的。
（2）SENS乐队的 Palace Memory，涉及到故宫影视作品时必放此曲，豆瓣上有人给这首曲打了99分，原因说作者是日本人，所以很遗憾也很羞愧地扣去一分，此种复杂情感，令人感慨。
（3）Chris Medina 的 What Are Words，淡淡的哀伤中抒发自己情感的佳作，轻微的爆发声音中足见chris的功力，适合一个人听听，不过越听越孤单的。
（4）纯音乐 Tears，听起来有点哀伤与不舍的感觉。。
（5）高阳的 看透，一个爱情微电影的主题曲，里面有一句话令人印象深刻：付出的心意被感知是世界上最幸福的事。
（6）罗震环的 别害怕，很熟悉吧？《爱情公寓4》的片尾曲。
（7）jamse horner 的 For the love of a princess，大片《勇敢的心》插曲，婉转哀怨，令人神伤。
（8）西村由纪子的 风居住的街道，比较忧伤的音乐，尤其古典乐器二胡配上现代乐器钢琴，更增伤感；每当我心情不好，或者失去动力时会常听，但听完后心情很平静 。
（9）The Cranberries 的 Never Grow Old，歌手唱这首歌时，仿佛在诉说一些往事，安静地娓娓道来，给人以浮想联翩，欲托起下巴怀想过往云烟的感觉。
（10）Kelly Clarkson 的 Because Of You，这首歌本身就很有名，但在天下足球中作为《绝对巨星》的特辑《贝影》背景音乐而为广大球迷所熟知，也因此开启了很多人对天足音乐的追捧。此曲哀伤 又透露出心疼的气息，像极了上帝对英格兰宠儿--大卫 贝克汉姆整个职业生涯的疼爱与怜惜。
（11）港式老片“岁月神偷”中的插曲——岁月轻狂（中文版）和 echose of the rainbow（英文版），影片中演绎的是英文版。我个人感觉英文版更有味道。歌曲道出了生活的艰辛与不如意，让人神伤魂断。虽然这部电影电影里的时代背景离现在很遥远，但依然可以让我们这些80、90后感慨唏嘘，毕竟我们虽与电影中的人有很多不同，但面对生活我们都曾遍体鳞伤，喜怒哀乐……
（12）王力宏的 一首简单的歌，这首歌对于很多非王的歌迷而言可能比较冷门，我觉得这首歌歌词虽平淡，曲调也不浓烈，却像极了真正的爱情：润物细无声，爱意洒在对你的每个细节中，而不是整日轰轰烈烈，呼天抢地。此外，歌曲也说到了：爱情就像一条河，难免会碰到波折，相比其他许多不是宣扬爱情甜蜜或者爱情苦恼的歌曲，这首歌贵在在真实，贵在给我们一个理性其实又很浪漫的爱情期许：即便不风花雪月，即便只是油盐酱醋，只要你陪我一起，我即感知到幸福。

四 逍遥型
有很多人有武侠梦，有桃园梦，那么听听下面几首歌吧：
（1）周华健的 其实不想走。这首歌其实描述的是爱情。我最初听这首歌时恰好在看黄易的《覆雨翻云》，觉得曲调歌词都很配小说，同时很羡慕主人公浪翻云的境界，也期盼经历“长街奔马，快剑江湖，高山流水，酿酒吟诗”的生活，更希望自己也能超脱爱恨情仇，具有潇洒飘逸的精神状态。。此外，歌神 张学友曾演绎这首歌的英文版，感兴趣的童鞋也可以去听一听。
（2）胡歌的 逍遥叹，歌词华丽丽啊！太潇洒从容了！
（3）萧人凤的 仙剑问情，和（2）一样，来自仙剑奇侠传，唱得好，歌词也很棒！

（4）水曜日的 醉 倾城。不需多言，听罢此曲，你就懂得为什么自古男儿念到“窈窕淑女，君子好逑和所谓伊人，在水一方时”的神驰向往了。
（5）胡伟立 的 随缘，这首歌还有一个粤语版本，但我觉得普通话版本最好。此曲是李连杰主演的《少年张三丰》的主题曲，节奏舒缓，与剧中主题即太极相得益彰：无根无极，道法自然，清净为本，淡然之致。
----------------------------------------------------------------------------------------------------分割线
未完待续……
147 编辑于 2015-10-06 18 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
清欢，占星初学者，公众号“人间有味”，求职中。
咖咖、温柔、Vent He 等 70 人赞同
最近常听的是《young for u》，有种二逼兮兮的喜感，很喜欢~http://www.xiami.com/song/play?ids=/song/playlist/id/180264/object_name/default/object_id/0
然后《everything at once》，也很活泼~http://www.xiami.com/song/play?ids=/song/playlist/id/1770009155/object_name/default/object_id/0
《sunshine girl》，最喜欢一边洗澡一边听了~http://www.xiami.com/song/play?ids=/song/playlist/id/1769470092/object_name/default/object_id/0
70 编辑于 2014-02-11 12 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
不想穿袜子，初出茅庐的菜鸟
林雅、庐山升龙霸、今夜掌灯 等 65 人赞同
灌篮高手主题曲。。每次听见都热血
65 编辑于 2014-02-14 18 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
章彦博，做士君子，不做知识分子
Vent He、南楼北斗、sv wn 等 60 人赞同
推荐这个，能提高知识水平：echo | 回声
60 编辑于 2015-06-09 13 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
黄森婧，Web前端 In LiuZhou
慎为人、添了个润、春天伫陀位 等 12 人赞同
if you feel my love

和

young for you 是我同一时间认识的歌曲，2首都非常喜欢。
12 发布于 2014-02-12 4 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
zee，略懂澳洲法律 / financial planning
嚇嚇、叶山河、汝非良人 等 37 人赞同
《红日》哈〜 哈、哈哈哈哈 哈、哈哈蛤蛤
牙身子中 万万口口〜我牙有之过
从何四 有雷有雷〜笨我给我〜一里的拍佛
37 编辑于 2014-03-08 10 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户
知乎用户、李慕瑶、潘00 等 48 人赞同
mika的lollipop简直是洗脑神曲……
48 发布于 2013-11-05 9 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
欧阳朝云，高分子专业博士
暖暖内含光、春日里、李明鹤 等 40 人赞同
Life is Like a Boat - Rie fu



Rie Fu - Life is Like a Boat (2006)
http://v.youku.com/v_show/id_XMzY3MzI1Nzgw.html
40 发布于 2014-02-12 10 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
彩色泥巴
钟浩、李咯、添了个润 等 18 人赞同
owl city的when can I see you again
上班路上最爱听啦，心情就会很好
18 发布于 2014-02-11 3 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 24115 人关注该问题
换一换
相关问题

听到的很悲哀的一句歌词是什么？ 2568 个回答
你最喜欢的一首外文歌曲是什么？ 2309 个回答
有哪些歌词叙事性很强的歌曲？ 1783 个回答
你听过最伤怀，一听到就难以自已，无法自拔的歌是什么？ 2604 个回答
你最想推荐哪首粤语歌？ 2121 个回答
