歌曲3

知乎
注册
登录
打开 App
有哪些歌词让你听了一次就不会忘？
22 条评论 分享
2259 个回答
半佛仙人，我看诸君皆装逼，料诸君看我应如是
姜酒、知乎用户、吴先生的小司机 等 350 人赞同
这人间，怕什么，怕不能遇见你。
这世界，有点假，可我莫名爱上她。
黄粱一梦二十年，依旧是不懂爱也不懂情。
写歌的人假正经，听歌的人最无情。
——《牡丹亭外》
350 编辑于 2016-02-07 25 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
你见我U盘没，世上的人遍地都是，说得着的人千里难寻。
hu xie、郑钰、独行侠鲨鱼酱 等 395 人赞同
自从用了网易云音乐，每天做的第一件事不是睁眼，而是打开网易云签到。

所以，这个题，我想答。 附带网易云有意思的评论。



1，Es rappelt im Karton，Dong Dong Dong Dong Dong，Dong Dong Dong Dong Dong，Dong Dong Dong Dong Dong。
它在一个盒子里咚咚响，咚 咚 咚 咚 咚，咚 咚 咚 咚 咚，咚 咚 咚 咚 咚。
Pixie Paris 《Es rappelt im Karton》 
（我没跑题吧，这个听了是真不会忘。）






2，La di da di da da，La di da di da da，La di da di da da，La da da。I am tied by truth like an anchor，Anchored to a bottomless sea，I am floating freely in the heavens，Held in by your heart's gravity。

我被像锚一样沉重的真相困住，牢牢地扎在在无边无际的海洋，我自由自在地游走在天上，被你深深吸引着。
Kim Taylor 《I Am You》





3，can you blow my whistle baby whistle baby，let me know，girl i m gonna show you how to do it，and we start real slow，you just put your lips together，and you come real close。

宝贝你能够像我吹一样口哨吗?让我知道你做得到，女孩我会教你怎样吹，让我们慢慢来学，你只要把你的双唇叠在一起，然后让双唇非常贴近。
Flo Rida 《 Whistle 》 
（刚上来的吹口哨我就绝对忘不了，因为曾经在大街上吹了一次，让姑娘反手扇了一大巴掌。）



4，You bring me，Sun, sun, sun, sun-shine。
你带给我，太阳 太阳 灿烂阳光。
Clean Bandit / Stylo G 《Come Over》


旋律陪着这句歌词，让人印象深刻。最关键的是，在女歌手里，我从没见过这么大的胸。


5，I was doubling over the load on my shoulders
曾经在我肩头有千钧重担，让我不堪重负
Was a weight I carried with me everyday
每天每日我都觉得沉重不堪难以解脱！
Crossing miles of frustrations and rivers a raging
穿过满路荆棘挫折，趟过无数狂怒激流
Picking up stones I found along the way
不忘一路俯拾寻找圆润美丽的卵石！
I staggered and I stumbled down
我一路蹒跚，坎坷前行
Pathways of trouble
走过这条烦恼不断的旅途！
I was hauling those souvenirs of misery
所有痛苦不幸的回忆让我步履蹒跚
And with each step taken my back was breaking
每一步都仿似将要压弯我的脊梁
'Til I found the One who took it all from me
直到遇到他，我如释重负

Joel Hanson 《 Traveling Light》






6，If you sexy than flaunt it
如果你够性感 就大胆秀出来
If you freaky than own it
你要是个丑货 就乖乖认怂

Mark Ronson / Bruno Mars 《Uptown Funk》 





7，Cause what kind of guy would I be
由于我就是这样的一个人
If I was to leave when you need me most
所以不会在妳最需要我的时候离开的
I'm forever keeping my angel close
我会永远守护在我的天使身边
Chris Medina 《What Are Words 》





8，Where are the sleepless nights I used to live for?
无眠的夜，我曾在哪儿？
Before the years take me
在尚未沧桑时，
I wish to see the lost in me...
牢记这年少时光。
Nightwish 《I Want My Tears Back》





9， Put on your war paint
涂上战争图腾
You are a brick tied to me that's dragging me down
你像砖块将我拖倒
Strike a match and I'll burn you to the ground
划着一根火柴，我将把你烧的乌有

Fall Out Boy 《 The Phoenix》 




10，I'm blue da ba dee da ba die...
我是如此忧郁
I have a blue house with a blue window.
我住的蓝色房子有一扇蓝色的窗
Blue is the colour of all that I wear.
我穿的衣服都是蓝色的
Blue are the streets and all the trees are too.
街道和树木也染上了忧郁的蓝色
I have a girlfriend and she is so blue.
我的女朋友是忧郁的
Blue are the people here that walk around,
来来往往的人们是忧郁的
Blue like my corvette, it's standing outside.
忧郁就像我的雪佛兰，总是静静的在外面等着
Keith Hanley 《Blue》






先这样吧。。。。。。


我该继续抖腿了。。。。。。
395 发布于 2016-01-27 86 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，专吃有AB血型的公老鼠
Rachel、牙套妹、Ivywl 等 2852 人赞同
我发现我好像可以“恬不知耻”直接复制原来的答案过来。一共118首歌（评论里有人猜到了为什么是118首歌...)，送给你们。

另外估计了一下，这个答案点赞数到目前为止171，收藏数已经快超400了:)

我已尽量避免举出相同词人的不同作品，但有些词还是不得不分享。


正文：

1. “七岁的那一年，抓住那只蝉，以为能抓住夏天；十七岁的那年，吻过他的脸，就以为和他能永远。”
——五月天《如烟》 作词：阿信

2. “应该怎么爱，可惜书里从没记载，终于摸出来但岁月却不回来。”
——陈奕迅《葡萄成熟时》 作词：黄伟文

3.“太美的承诺因为太年轻，但亲爱的，那并不是爱情。”
——张韶涵《亲爱的那不是爱情》 作词：方文山

4. “心脏没有那么脆弱总还会有执着，人生不会只有收获总难免有伤口，不要害怕生命中不完美的角落，阳光在每个裂缝中散落。”
——林俊杰《裂缝中的阳光》 作词：吴青峰

5. “但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。”
——梅艳芳《似是故人来》 作词：林夕

6. “是非有公理，慎言莫冒犯别人，遇上冷风雨休太认真。自信满心里，休理会讽刺与质问。笑骂由人，洒脱地做人。” 
——许冠杰、张国荣《沉默是金》 作词：许冠杰

7.　“活着不多不少，幸福刚好够用，活着其实很好，再吃一颗苹果。” 
——五月天《一颗苹果》　作词：阿信

８.“奇怪是谁一直清洗着我闯的祸和污泥，好久以来原来我衣服全部都是妈妈洗。”
——五月天《洗衣机》　作词：阿信

9. “时间从来不回答，生命从来不喧哗。” 
——苏打绿《你在烦恼什么》 作词：吴青峰

10. “我们的回忆没有皱褶，你却用离开烫下句点。”
——陈奕迅《淘汰》 作词：周杰伦

11. “在所有不被想起的快乐里，我最喜欢你......在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。”
——张悬《喜欢》 作词：张悬

12. “你问我爱几次伤几分，才有看准幸福的可能，只怪世间太少有心人，却有太多有情人。”
——蔡淳佳《有心人有情人》 作词：姚若龙

13. “我就是我，是颜色不一样的烟火。天空海阔，要做最坚强的泡沫。”
——张国荣《我》作词：林夕

14.“可能在我左右，你才追求孤独的自由。”
——王菲《红豆》作词：林夕

15.“早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深。”
——陈淑桦《梦醒时分》作词：李宗盛

16.“时光的河入海流，终于我们分头走。”
——林志炫《凤凰花开的路口》作词：楼南蔚

17.“得不到的永远在骚动，被偏爱的却有恃无恐。”
——陈奕迅《红玫瑰》作词：李焯雄

18.“原本相爱的人变成心头的针，越是爱的真越是伤的深。”
——游鸿明《下沙》作词：林利南

19.“小孩在问她为什么流泪，身边的男人早已渐渐入睡，她静静听着我们的演唱会。”（此歌打动我的其实是整首）
——张学友《她来听我的演唱会》作词：梁文福

20.“要不是痛彻心扉，谁又记得谁，只是云和月，相互以为是彼此的盈缺。”
——朱铭捷《曾经最美》作词：陈佳明

21.“闭起双眼你最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁。”
——陈奕迅《人来人往》作词：林夕

22.“就像鱼儿水里游，永远不会问结果，他们知道爱情没尽头。”
——张雨生《一天到晚游泳的鱼》作词：许常德

23.“可以笑的话，哪会哭。可找到知己，哪会孤独。”
——王杰《谁明浪子心》作词：潘源良

24.“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。”
——阿桑《叶子》作词：陈晓娟

25.“随着那一宵去，火花已消逝，不可能付出一生那么多。”
——张智霖、许秋怡《现代爱情故事》作词：潘伟源

26.“这一生这么长赶上了你，偏不知终点时你在何地，感激这几里路我与你缠在一起，到别离......这一生多侥幸赶上过你，不想知终点时你在何地，不管几多里路也试过缠在一起，未算别离。”
——谢霆锋《边走边爱》作词：林夕

27.“我敲碎手表，阻止时间再前进，企图这样可以缩短我们的距离。”
——李圣杰《听，我爱你》作词：未知 （抱歉，实在查不到作者，有人说是李圣杰）

28.“若不是你的那一句你有的不多，却愿意把最好的都留给我。”
——戴佩妮《防空洞》作词：戴佩妮

29.“我是你，怎忍心将我浪费，爱的真实比虚构梦想可贵。”
——古巨基《给幸福一个机会》作词：林夕 （粤语版《眼睛不能没眼泪》）

30.“生平第一次我放下矜持，相信自己真的可以深深去爱你。”
——王菲《矜持》作词：许常德 （个人比较喜欢姚贝娜演唱的版本）

31.“没什么可给你，但求凭这阙歌，谢谢你风雨内，都不退愿陪着我。”
——张国荣《共同渡过》作词：林振强

32.“若你喜欢怪人，其实我很美。”
——陈奕迅《打回原形》作词：黄伟文

33.“那照片里的人，瞳孔曾住着我。”
——苏打绿《喜欢寂寞》作词：吴青峰

34.“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
——许冠杰《浪子心声》作词：许冠杰、黎彼得

35.“感情的世界伤害在所难免，黄昏再美终要黑夜。”
——周传雄《黄昏》作词：陈信荣

36.“爱一朵花不猜它能开多久，放宽了心情，把什么都变美了。”
——郭静《在树上唱歌》作词：姚若龙

37.“世界若是那么大，为何我要忘你无处逃......世界若是那么小，为何我的真心你听不到。”
——梁静茹《听不到》作词：阿信

38.“我想我可以习惯一个人生活，记忆里擦去你的承诺，爱情是个梦而我睡过头。”
——林凡《一个人生活》作词： 孙维君 

39.“如果不是你，我不会相信朋友比情人还死心塌地。”
——范玮琪《一个像夏天一个像秋天》作词：姚若龙

40.“我不是一定要你回来，只是当又把回忆翻开，除了你之外的空白，还有谁能来教我爱。”
——徐佳莹《失落沙洲》作词：徐佳莹

41.“只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。”
——田馥甄《你就不要想起我》作词：施人诚

42.“人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。”
——林宥嘉《说谎》作词：施人诚 （这首词是叙事性非常强的词，而且这句也是很好的一句词，不知怎么的就变成网络流行语...）

43.“谢谢你，说一声‘爱你’，我很想听。”
——萧亚轩《类似爱情》作词：易家扬

44.“我终于懂时间的重量，你却不在我身旁。”
——曹格《爷爷》作词：方裔如

45.“不说出的温柔，让你离开我，我以为你都会懂。”
——范逸臣《不说出的温柔》作词：范逸臣、阿怪、何启弘

46.“你的眼中藏着什么，我从来都不懂。没有关系，你的世界就让你拥有，不打扰是我的温柔。”
——五月天《温柔》作词：阿信

47.“最烂的理由，是你配不上我。”
——丁当《不是你的错》作词：黄婷

48.“我爱的人不是我的爱人，她心里每一寸都属于另一个人，她真幸福，幸福得真残忍。”
——陈小春《我爱的人》作词：施人诚

49.“爱情最折磨的不是别离，而是感动的回忆，让人很容易站在原地，以为还回的去。”
——S.H.E《紫藤花》作词：姚若龙

50.“我些许的过去你若是在意，就等你想通，我一直在这里。”
——品冠《雨过天晴》作词：李宗盛

51.“有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”
——张韶涵《遗失的美好》作词：姚若龙

52.“梦和理想，心坚持不忘，方向就是力量，和时间交替煎熬，雾里曙光绽放希望，有你一切都变得不一样。”
——无印良品《有你在身旁》作词：林子强

53.“我是你的小小狗，你是我骨头，就算掉进臭水沟，我也找回咬着走。”
——阿牛《我是你的小小狗》作词：阿牛、阿辉、张文辉、水水 （很明显的为求押韵不择手段的行为，可这首歌真心萌住我了...）

54.“你爱着他，也许也带着恨吧，青春耗了一大半，原来只是陪他玩耍。”
——张宇《雨一直下》作词：十一郎

55.“也许征程的迷惘会扯碎我的手臂，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然挫折的创伤已让我寸步难行，可我坚信光明就在远方。”
——汪峰《光明》作词：汪峰 

56.“时间它总说谎，我从不曾失去那些肩膀。”
——牛奶&咖啡《明天，你好》作词：王海涛 （这是我特别喜欢的一首歌，这歌描绘的是成熟，描绘的是很多人的成长历程，相信骚年们会有共鸣）

57.“若然你如果有日说婚期，我这生福气也用来祝福你，仍收起曾同度每一出戏飞，而这票尾还应否舍弃。”
——刘浩龙《思觉失调》作词：Keith Ling（不确定词人是不是这个）

58.“我们都被忘了，都被忘了很久，时间就是一段路的小偷。”
——谢安琪《我们都被忘了》作词：易家扬

59.“不怕要多少时间多少代价，青春是我的筹码。”
——4 in love《一千零一个愿望》作词：徐世珍

60.“最近比较烦，比较烦，比较烦，我只是心烦却还没有混乱，你们的关心让我温暖，家是我最甘心的负担。”
——周华健、李宗盛、品冠《最近比较烦》作词：李宗盛（这歌很有意思，建议看MV）

61.“我爱上让我奋不顾身的一个人，我以为这就是我所追求的世界，然而横冲直撞被误解被骗，是否成人的世界背后总有残缺。”
——孙燕姿《天黑黑》作词：吴依铮、廖莹如

62.“未来的每一步一脚印，相知相惜相依为命，别忘记彼此的约定，我会永远在你身边陪着你。”
——温岚《同手同脚》作词：温岚（这首歌是温岚写给她比自己小十岁的弟弟的）

63.“张眼远望，世事如棋，每局应观察入微，但求共你棋艺相比较，了解做人道理。”
——许冠杰《世事如棋》作词：许冠杰、黎彼得

64.“什么天长地久，只是随便说说，你爱我哪一点，你也说不出口。”
——张震岳《爱之初体验》作词：张震岳 （你的初恋还在么？）

65.“被抱在你怀里，却要提防你，爱要多聪明才能逃得过哭泣。”
——杨丞琳《折叠式爱情》作词：姚若龙

66.“你曾经对我说，你永远爱着我，爱情这东西我明白，但永远是什么。”
——罗大佑《恋曲1980》作词：罗大佑

67.“努力的往前飞，再累也无所谓，黑夜过后的光芒有多美，分享你我的力量，就能把对方的路照亮。”
——张杰《我们都一样》作词：曹轩宾、苟庆

68.“离开假使只因性格，性格任你选。”
——周柏豪《宏愿》作词：林夕

69.“为何旧知己，在最后变不到老友。来年陌生的，是昨日最亲的某某。”
——陈奕迅《最佳损友》作词：黄伟文

70.“幸福隔着玻璃，看似很美丽却无法触及，也许擦肩而过的你，只留下一种痕迹在我生命里。”
——孙俪《爱如空气》作词：崔恕

71.“如果你爱上一首歌，听得泪水滑落，其实那唱歌的人也差不多。”
——金海心《唱过什么歌》作词：金海心

72.“我是谁情人，你始终也是你，微笑静默互望，笑比哭更可悲。”
——陈柏宇《你瞒我瞒》作词：林夕

73.“你来过一下子，我想念一辈子。”
——刘若英《光》作词：施人诚

74.“终于都知道我能有多低等，缠住你手，走不开拉不近，只要仍然爱你，其他都不要紧。”
——周柏豪《传闻》作词：陈咏谦

75.“用我尚有换我没有，其实已用尽所拥有。”
——陈奕迅《陀飞轮》作词：黄伟文

76.“感谢我不可以住进你的眼睛，所以才能拥抱你的背影。”
——林宥嘉《背影》作词：蓝小邪

77.“若有一天，我看到的是你的背影，只因我爱你，没有告诉你。”
——樊凡《我想大声告诉你》作词：樊凡、魏文超

78.“开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减。”
——莫文蔚《阴天》作词：李宗盛

79.“有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假。”
——朴树《那些花儿》作词：朴树

80.“如果你想离开我，就别再畏畏缩缩。”
——陈冠蒲《太多》作词：李岩修

81.“总是要等到睡觉前，才知道功课只做了一点点，总是要等到考试以后，才知道该念的书都没有念。”
——罗大佑《童年》作词：罗大佑 （戳穿多少真相...）

82.“人海中难得有几个真正的朋友，这份情请你不要不在乎。”
——吕方《朋友别哭》作词：陈乐融

83.“有多少爱可以重来，有多少人值得等待，当爱情已经桑田沧海，是否还有勇气去爱。”
——黄仲昆《有多少爱可以重来》作词：何厚华

84.“我了解那些爱过的人，心是如何慢慢在凋谢。”
——陶喆《寂寞的季节》作词：娃娃

85.“你不开心，我还是不是原因。”
——薛凯琪《一个人失忆》作词：刘伟恩

86.“女人独有的天真和温柔的天分，要留给真爱你的人，不管未来多苦多难，有他陪你完成。”
——林忆莲《伤痕》作词：李宗盛

87.“我能原谅你的荒唐，荒唐的是我没有办法遗忘。”
——那英《梦一场》作词：袁惟仁

88.“我承认我最害怕天黑，梦被掏空的错觉，我已不再是你的谁，想到就会心碎。”
——阿杜《天黑》作词：林秋离（我喜欢阿杜的这种哑，这是少数的能让我一听就浑身舒服的歌）

89.“我看见自己写下的心情，把自己放在卑微的后头。”
——陈慧琳《记事本》作词：周传雄、陈信荣

90.“是你多么温馨的目光，教我坚毅望着前路，叮嘱我跌倒不应放弃。”
——beyond《真的爱你》作词：梁美薇

91.“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”
——阿桑《一直很安静》作词：方文山

92.“我不能，我怎么会愿意承认，你是我爱错了的人。”
——张信哲《从开始到现在》作词：李焯雄

93.“我曾经在这条路上转了好几个弯，才终于懂得张开翅膀，放你去蓝天尽情的飞翔。”
——李霄云《你看到的我是蓝色的》作词：何厚华

94.“爱是颗星，在现实的光海里，低头想找你，却只剩倒影。”
——苏打绿《说了再见以后》作词：吴青峰

95.“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头更精彩的活。”
——信乐团《海阔天空》作词：姚若龙

96.“命运偷走如果只留下结果，时间偷走初衷只留下了苦衷。”
——五月天《星空》作词：阿信


以下，允许我稍稍地跑题一下：

97.“峰已回，路已转，此情何苦枉断肠，爱是没有人能够解开的两难。”
——吴奇隆《转弯》作词：金培达 （你们还记得那洒脱不羁的游侠、温柔聪慧的女子、亦正亦邪的堡主曾带领我们领略过一幅血雨腥风、爱恨情仇的武林图画的么？）

98.“你的心就像一颗红色石头，将爱情全部打破，回忆全部没收留在沙漠，手中握着一颗红色石头。”
——李智楠《红色石头》作词：郭美珒（你们还记得，那群活泼有爱的老师、那群调皮团结的学生是怎么打破师生隔阂从而让我们重新审视看似严肃的师生关系的么？）

99.“水光月光又交融，描述这朗朗的夜空，生死到头的相从，似狂花落叶般从容。”
——张克帆《绝世》作词：唐健（你们还记得，那聪明的童大哥、善良的豆豆、热情的童战、美丽的天雪、可爱的童心、凶狠的二叔是如何将“惩恶扬善”“悲喜交融”演绎的淋漓尽致的么？）

100.“你就是你我就是我个性要张扬，在校不做书呆子居家不当小皇上，充满友爱充满幻想充满时尚，阳光男孩阳光女孩阳光下成长。”
——TG4《阳光男孩阳光女孩》作词：TG4（你们还记得，那思想传统的老妈、宽容开明的老爸、成绩优秀的小雪、叛逆调皮的刘星、可爱天真的小雨是怎么上演一出出令人啼笑皆非的故事又让我们从中获得不少启迪的么？）

101.“嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里？嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！”
——李小龙《好久不见》作词：李小龙（你们还记得，那抠门爱说教的掌柜、浪子回头的跑堂、争强好胜的杂役、饱览诗书的账房、好吃懒做的厨子、调皮捣蛋的小贝是怎么在一个小小的客栈里给我们所有人上了一堂有情有义的”江湖“课么？）

102.“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。”
——动力火车《当》作词：琼瑶 （你们还记得那活泼的小燕子、有才气的五阿哥、聪明的紫薇、潇洒的尔康、善良的金锁、慈祥的皇阿玛的故事是如何生生撑起湖南卫视十几年的暑期电视剧收视率的么？我还记得高一的时候，朝气蓬勃的我和同学们是如何在舞台上激昂地唱响这首代表着我们青春的班歌的，它是我们80后、90后永远忘不了的青春回忆。）

那些年，那些人，那些故事，你们都还跟我一样记得么？



另：
我是周杰伦的粉丝，在这里还想“自私”地推荐几首周杰伦写的歌...

1. “在一起叫梦，分开了叫痛，是不是说没有做完的梦最痛。”
——周杰伦《给我一首歌的时间》 作词：周杰伦

2. “而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情。”
——周杰伦《蒲公英的约定》 作词：方文山

3. “如果要走，请你记得我；如果难过，请你忘了我。”
——周杰伦《借口》 作词：周杰伦

4. “终于看开，爱回不来，而你总是，太晚明白。”
——蔡依林《倒带》 作词：方文山

5. “孩子们眼中的希望是什么形状，是否醒来有面包当早餐再喝碗热汤。"
——周杰伦《止战之殇》 作词：方文山

6.“听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她。”
——周杰伦《听妈妈的话》作词：周杰伦

7.“最美的爱情，回忆里待续。”
——周杰伦《退后》作词：宋健彰

8.“小小的手牵小小的人，守着小小的永恒。”
——容祖儿《小小》作词：方文山

9.“我会学着放弃你，是因为我太爱你。”
——周杰伦《安静》作词：周杰伦

10.“如果说分手是苦痛的起点，那在终点之前我愿意再爱一遍。”
——周杰伦《轨迹》作词：黄俊郎

11.“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。”
——周杰伦《不能说的秘密》作词：方文山

12.“让风吹干流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天。”
——周杰伦《蜗牛》作词：周杰伦

13.“珍惜一切，就算没有拥有。”
——周杰伦《稻香》作词：周杰伦

14.“外婆她的期待慢慢变成无奈，她要的是陪伴，而不是六百块。”
——周杰伦《外婆》作词：周杰伦

15.“那群白鸽背对着夕阳，那画面太美我不敢看。”
朋友们请不要质疑这句歌词，后半句真的是直击灵魂的神词:)
——蔡依林、周杰伦《布拉格广场》作词：方文山


还有最触动我的那句:










“热恋的时刻最任性，不顾一切的给约定。”——
魏如昀《听见下雨的声音》作词：方文山
QQ音乐-音乐你的生活！附上这首歌的原唱版本，下雨天、安静的时候听，会是很美妙的享受。

网易云音乐里已经有这个歌单。我这里面提到的歌就只有《亲爱的，那不是爱情》和《紫藤花》在网易找不到，但是为了让这个回答和歌单里的序号对应，所以在歌单里我用了这两个词人写的其他歌来代替了这两首歌（放心，质量也很高的歌）。还有一点就是，我找的歌全部都是歌手原唱的版本，并且基本都是录音棚的版本，除了五月天的《一颗苹果》、《温柔》和张学友的《她来看我的演唱会》，因为个人觉得这三首的现场比较容易引起共鸣。至于林宥嘉的《说谎》也是现场版的则是因为网易没有CD原版的。最后，张克帆的《绝世》，网易云音乐弄成《决世》了，我很生气啊，这样毁我的童年！
网易云音乐 听见好时光



好歌词是会被人记住的，好音乐也是会一直流传下去的，这些歌基本都是词曲均出色。



请勿转载，谢谢配合。
2852 编辑于 2015-06-14 189 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
斯拜，一句话不够说(๑• . •๑)
刘文斌、陈筋骨、林屿 等 97 人赞同
是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱——万能青年旅店《揪心的玩笑与漫长的白日梦》

———————————————————————
时隔半年更新一下
昨天听到万青的《张洲》里有一句

“”你说你不敢跳下去
如果 怀孕的妻子被人 挤下海”

还蛮有意思的期待新专辑
97 编辑于 2016-02-27 10 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
大魔王，要征服世界的男人
TZhui09、阿彬、姜酒 等 1476 人赞同
1，风流子弟曾少年
多少老死江湖前

——《性空山》陈粒

2，我想要更好更圆的月亮
我想要未知的疯狂

——《奇妙能力歌》陈粒

3，有女朋友别忘了请我吃饭
大不了喝口啤酒冲掉心酸
（你是我温暖手套，冰冷啤酒……我想到这个）

——《有女朋友别忘了请我吃饭》阿肆

4，我们不是只有现在吗
现在不是可以相爱吗
相爱原本不就简单吗
你知道你有多美吗？

——《我们不是只有现在吗》曾轶可


5，一吻便颠倒众生
一吻便杀一个人
（乐评并不是太好，但我觉得一吻颠倒众生这句已经到达巅峰。）

——《处处吻》杨千嬅

先补充到这里，有五十赞再说。
（￣～￣;）
——————五十赞更——————
6，多想要看到一丝挣扎在你脸上
可是你美得冷得淡得像月亮。
（若龙老师前半截简直杀掉我，后面莫名就烂了，高潮开始不听也罢）

——《让》萧煌奇

7，你是千堆雪我是长街
怕日出一到彼此瓦解。

——《邮差》王菲

8，我们拥抱着就能取暖
我们依偎着就能生存。
（郭某明出道时文章有这句）

——《取暖》张国荣

9，整座城市的安慰，熄灯陪你失眠。
只点亮这一盏月光不戳破谎言。
（其实更想推荐天后，传唱度太高就算了）

——《整座城市的安慰》陈势安

10，我早就说不相信有末日
就算有末日，不会是那么一回事。 
其实分手的时候有点像末日。
（MV拍的不错）

——《巴黎》方大同

ヾ(´･ ･｀｡)ノ"一百三再回来。

————一百三十赞更————

11，她发现孤独的人，准备动身。
于是就祷告着黄昏。
（听见海风）

——《莉莉安》宋冬野

12，你的城市没有一扇门，
为我打开啊。
我终究还要回到路上。

——《斑马斑马》宋冬野

13，惟愿在剩余光线面前，
留下两眼为见你一面。

——《最冷一天》张国荣
（粤语版更加动听，答主更喜欢医生版本）

14，夜晚会面 白天道别
才没有弱点

——《侧面》张国荣


15，原来最疼痛的表情竟是没有情绪， 
原来最残忍的画面可以甜言蜜语。
我不懂得如何更爱你
影子讽刺地跟着我难分难离


――《原来》林俊杰

骗赞┐(‘～`；)┌各位两百再见。

—————两百一十赞更————
16，当城市烟火叫人坠落，
那个把你紧紧抱住的人应该是我。

——《结束不是我想要的结果》张学友

17，我见过一场海啸，
没见过你的微笑。
我捕捉过一只飞鸟，
没摸过你的羽毛。

——《新房客》王菲


18，做只猫做只狗不做情人
做只宠物至少可爱迷人

——《爱与诚》古巨基

19，当赤道留住雪花，眼泪融掉细沙，
你肯珍惜我吗


——《当这地球没有花》陈奕迅


20，为一张脸去养一身伤
别讲想念我，我会受不了这样
（走心歌词，属于他的太少）


——《修炼爱情》林俊杰


（︶︿︶） 没有三百不出来了。

————三百五十赞更————
21，遇见一场焰火的表演，
用一场轮回的时间。
（高潮部分太有名，不列举了。）

——《流年》王菲

22，人世间开始疯狂，上帝才开始歌唱
我们有什么资格说悲伤。 

——《四月雪》王菲

23，怕镜花水月终于来不及，去相遇

——《寒武纪》王菲

24，谁能告诉我，要有多坚强，
才敢念念不忘

——《当时的月亮》王菲 

25，彼岸没有灯塔，天黑刷白了头发；我不害怕，我很爱他。

——《彼岸花》王菲

Ծ‸Ծ破五百就更十个，债见！

————五百五十赞更————
26，无奈这天方知你最好，因始终得不到。


——《无奈那天》王菲

27，思念是一种很玄的东西，如影随形。

——《我愿意》王菲

28，别让心房沾惹尘埃，要一种干净的相爱。

——《云端》王菲

29，春去花落飘无痕，怎么纠缠一生？几经几世几多人，始终为情所困。

——《动心》王菲

30，我爱得比脸色还单纯，比宠物还天真。

——《只爱陌生人》王菲

31，原谅你和你的无名指，你让我相信，还真有感情这回事，怀念都太奢侈，二月十三号，到此为止。

——《夜会》王菲

32，窗，我拿来守望，你一念之差，我动情一场。（那些非主流的句子其实这么多都是她的歌……）

——《夜妆》王菲

33，我不怕外面的寒冬 却怕心里有深秋 最爱胸口阳光暖和
（小燕子的歌……京华烟云也不错的）

——《时间停了》赵薇 

34，不懂情人心里想的，爱就瞎了也迷路了。
（你也许没见过这句歌词，不过应该听过这首歌）

——《男人海洋》周传雄

35，不能去怪谁，顶多只能掉眼泪
我们再也回不去了对不对

——《回来》张信哲

36，我怀念的，是无话不说。

——《我怀念的》孙燕姿

37，爱是愚人的国度，
不能自拔，不懂退出。

——《愚人的国度》孙燕姿

38，还是学不会，再聪明一点。

——《学不会》林俊杰

39，一个人要看过几次爱凋谢，才甘心在 孤独里冬眠。

——《假如》信乐团

40，我想着我们的爱情它不朽
它上面的灰尘一定会很厚
（这歌词就是一首诗）

——《爱情》张楚

——————————————


PS：还是忍住没有全部都放王菲的歌词，怕太单调。多谢大家的支持，这次就到这里啦。

因为更想推荐给大家传唱度不是那么高的歌，所以太多歌词都刻意避过了。（医生和杰伦的歌迷不要骂我）

留了点私心给林俊杰和王菲，其实更想多更点JJ的，回头想去，可能他真正一见倾心的歌词太少，靠旋律动人更多。

都是手打的，有纰漏的地方还请指出，谢谢啦。
1476 编辑于 2015-06-11 135 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
王乱七，徒手开脑洞
懒人、万琨、知不知真我 等 691 人赞同
我发现周杰伦的《龙卷风》是以汉献帝刘协的视角写给曹操的一首歌。


爱相一阵疯，吹完他就奏



三国后期，曹丞相大权在握，经常像个疯子一样，剑履上殿，先是一顿吹，说他战功如何如何卓著，然后就开始象征性地上奏他要干嘛干嘛，反正我同不同意，他都会去干。




这样的简奏，谁都无可奈何


这样简单的上奏，连个奏折都没有，太不尊重我了。但是整个朝廷上下，谁又能奈何得了他。


没有你以后，我灵魂失控




我时常幻想有朝一日你不在了，我的灵魂就得以解脱，不必再当你的傀儡。


黑云在降落，我被他拖着走



（从这句开始陷入回忆）。遥想当年落难时，曹操的军队黑压压一片像乌云一样压过来，连哄带吓把我拖走。




静静悄悄默默离开，陷入了危险边缘，卑鄙！

一言不发，沉默着跟着他离开，从那天开始，我就陷入了一场政治危局，好几次差点掉了脑袋.一声卑鄙道出了多少无奈!


我的世界已狂风暴雨


虽然明面上一片君臣和睦，但是谁又知道，我的内心世界已经翻江倒海，完全平静不下来。

喔哦，爱卿来的太快就像龙卷风

爱卿，你救驾的速度真是太快辣，就像龙卷风一样，赏你个大官做。（给他一点好处，希望他能念着皇恩浩荡，对我好一点）


离不开暴风圈来不及逃

谁知道他把我带到许昌供了起来。(其实就是软禁）他对我的控制就像暴风圈一样，等我意识到这一点已经来不及逃出去。


我布能宰相！我布能宰相！


有一天，我突然想起朝中以前有位悍将吕布，十分骁勇，定能宰了这个奸相！


我布。。我布。。我不能再想你

后来听说吕布被曹操残忍的杀害了，我的布啊，看来你是指望不上了。


爱卿走的太快就像龙卷风


曹爱卿你怎么说走就走了，头风该治还是得治啊，你看看，现在发展成龙卷风了吧。


不能承受我已无处可躲

你的死对我的影响太大了，以前有你罩着，虽然整天担惊受怕，但是天下英雄没人敢动我的心思，现在你走了，他们一定会来争夺我的控制权，还有曹丕那个没头脑的家伙，指不定怎么对付我，我该往哪躲？



我不要栽香，我不要栽香，我不我不我不要再想你

我虽然落魄，但好歹是个皇帝，君臣有纲，我怎么能栽香祭拜你，我不要。你生前对我的折磨已经够多了，我不要再想起你丑恶的嘴脸。

不知不觉你已经离开我，不知不觉我跟了这节奏


相伴数载，你就这样离开了，唉，我也是要挂的节奏了。

后知后觉又过了一个秋，后知后觉我该好好生活

又混了一年，我也想明白了，这都是命，我还是好好享受生活吧，能活一天是一天。
691 编辑于 2016-02-02 98 条评论 感谢 更多 • 禁止转载
鬼木知，爱过！先救我妈！我保大的！约！
Messi10CYL、所长别开枪是我、wyman 等 113 人赞同
嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里
嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！
嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里
嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！
……
113 发布于 2016-02-05 24 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，生活就是做自己喜欢的产品，公众号：互联…
枣红色的小马驹、林屿、王唧吧 等 291 人赞同
写歌的人假正经
听歌的人最无情
291 发布于 2015-06-05 37 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，wish to be the melody
Messi10CYL、onewallfree、小李师 等 593 人赞同
杨千嬅脑残粉，我自己觉得这些歌词也写得好，歌也好听。知乎处女作啊


《 再见二丁目》杨千嬅
原来过得很快乐，只我一人没发觉，如能忘掉渴望，岁月长衣裳薄。

《青春常驻》张敬轩
祈求旧人万岁，旧情万岁
别随便老去


《约定》王菲
就算你壮阔胸膛 不敌天气
两鬓斑白都可认得你

《邮差》王菲
你是千堆雪 我是长街
怕日出一到 彼此瓦解

《咬唇》杨千嬅 
余生请你 指教

《两个人的圣经》王菲
一间房 一张床，两个人 一直睡
一弹指 一刹那，一辈子 不翼而飞


《飞女正传》杨千嬅 
未怕挨紧颈边穿过横飞的子弹跟你去走难
但怕结婚生子的平庸麻木地活着亦一样难

《钟无艳》谢安琪
我甘于当副车 也是快乐着唏嘘

《尘埃落定》张敬轩
维持著熟悉表情陌生关系不要变
只等到红白仪式一场偶遇才会面


《勇》杨千嬅 
沿途红灯再红，无人可挡我路
望着是万马 千军都直冲。
勋章你不留给我
仍然愿意撑下去
傲然笑着为你挡兵器

《火鸟》杨千嬅 
心境每秒在注释生命，密云外还有晴空

《假如让我说下去》杨千嬅 
但我想如楼底这夜倒下来
就算临别亦有通电话

《岁月如歌》陈奕迅
当世事再无完美，可远在岁月如歌中找你。

《自由行》杨千嬅
一生在旅行 买票预了双份，站站停下 最后也空等

《喜帖街》谢安琪
好景不会每日常在 天梯不可只往上爬

《最好的债》杨千嬅 
我恨你恨到比宇宙更大，被年月压缩到最小纸碎一块，随风散落闹市中 铺满在路过的街。
谁这样强大，一样难匹敌 光阴那样快

《知更》杨千嬅 
过气的歌 留下甚麽意义，绝似诗 只等到令旧情人识字。

《春秋》张敬轩
我没有为你伤春悲秋不配有憾事
你没有共我踏过万里不够剧情延续故事
春秋只转载要事 如果爱你欠意义

《翅膀下的风》杨千嬅 
飞出峭壁，顿然望见铁窗根本我亲手建的
原来寄望 就似负担千斤重

《好不容易遇见爱》杨千嬅 
曾踏破过深海，寻求你我所爱

《炼金术》杨千嬅 
原来暂时共你没缘份，来年先会变得更合衬

《私奔》杨千嬅
青春有价 寂寞无限，尽量犯错 错了亦有赚

《知情识趣》杨千嬅 
与你淡似水 便千杯不醉

《雨过天阴》谢安琪
大雨洒过後晴天 是老生空话志在哄骗

《祝英台》谢安琪
为什求觅到所爱 必先要死去活来

《两生关》谢安琪
命运根本喜爱弄人，贱贵没遗漏， 最疼爱的一切鲜有永久。

《年度之歌》谢安琪
人生艳如花卉 但限时美丽
回望昨天剧场深不见底，还是有几幕曾好好发挥
谁又妄想一曲一世 让人忠心到底

《真实谎言》
热情后都可转向忽然，拿着箭
让美丽良善如像标志印在脸

《终身美丽》郑秀文
莫非可终生美丽才值得勾勾手指发誓
莫非多一分秀丽才值得分享我的一切

《不要惊动爱情》郑秀文
待情流像细水 才去承诺你 拿一生兑换爱

《华丽邂逅》容祖儿
浮游在无限宇宙，总算拖过你的手
银河上华丽邂逅，衣角沾满了星斗

《任我行》陈奕迅
从何时你也学会不要离群，从何时发觉没有同伴不行
从何时婉惜蝴蝶困于那桃源，飞多远有谁会对它操心

《人来人往》陈奕迅
感激车站里
尚有月台能曾让我们满足到落泪

《单车》陈奕迅
难离难舍想抱紧些，茫茫人生好象荒野

《最佳损友》陈奕迅
被推着走 跟着生活流，来年陌生的 是昨日最亲的某某

《暗涌》王菲
害怕悲剧重演 我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰

《如风》王菲
来又如风，离又如风，
相识也许不过擦过梦中


《Love Song》方大同
两个人的故事写在一本小说
那小说里有谁在陪在看流星在降落

《披星戴月》张敬轩
回忆这理想不够理想
沿途逛世间一趟只有向上

问心只妄想跟你快乐牧羊
凭这成就到老去亦安详

不枉这生需按照谁方向
每一天都有所为才能毋负过晚上

《好得很》麦家瑜
你快问我 我近来可好 我好得狠到转换名字去改命途


--------------------------周末赶来更新，之前的答案太多疏漏太多没写到了---------------------------------
先更新一大堆千嬅的歌，毕竟脑残粉就是任性。
《可惜我是水瓶座》杨千嬅
心里羡慕有些人
盲目到不计后果

要是回去没有止痛药水
拿来长岛冰茶换我半晚安睡

《大城小事》杨千嬅
青春仿佛因我爱你开始，但却令我看破爱这个字

吻下来豁出去这吻别似覆水
再来也许要天上团聚

人造的蠢卫星，没探测出我们已 已再见不再认

《寒舍》杨千嬅
曾认识恋爱家 曾受伤变害怕 
害怕遍地的雪花

《水月镜花》杨千嬅
恋人走不过万里长城 
指纹铺不到离别身影 

无常才是真灿烂 
动人在变幻 


《电光幻影》杨千嬅
歌者与歌 终须要掠过

《狼来了》杨千嬅
怎么我 
却妄想天天真真的简简单单的爱过


《笑中有泪》杨千嬅
在过山车里上天落地 
经历就当福气

《同病相爱》杨千嬅
无法捱到要死 病好要别离 
能扶着看天地 没有福嬉戏 
有些限期 未必可讲道理 

《原来过得很快乐》杨千嬅
原来誓要做到第一可能是障碍 
能坐拥梦想未出于竞赛

《稀客》杨千嬅
游客是你 风景是我 无法避免让你经过 
蔷薇如期盛放 游人如期过路 
情人如期相爱 至到分开 

《未完的歌》杨千嬅
有没有唱不完的情歌 
有没有不坠落的烟火

说再见不一定再遇见 
说承诺不一定会实现 

《最后的歌》杨千嬅
最后想听 听你说愿我未来如何语调熟练仍然像最初 

《天桥》杨千嬅
从来遗憾极奥妙 朗月伤惜破晓

没有因果的爱 好比星星的碎片 
伴我旋转 

《有发生过》杨千嬅
难道心动还会假？

《奇洛李维斯回信》薛凯琪
实在没有用 情愿不怕面红 
顽强地进攻 争取那认同 
如朝朝代代每个不朽烈士奋勇

《如果我们不再见》郑秀文
如何能 和你认了不相衬 
有时 仍不忿

这世上除了我 谁能爱你 
除了共你 可与谁热吻 

《耿耿于怀》麦浚龙
真想带你见见 我刚识到的她 
我想听你意见 这算是病吧

若怀内 放满对你的爱 
害怕一直也 再没法恋爱

《给自己的信》钟舒漫 
怀疑我当天几多岁 
令我写了一句不怕流泪 

《搜神记》容祖儿
忘掉谁是你记住我亦有自己见地
困在微小宇宙损失对大世界的好奇 

磨练我自己做人目光高过聚散分离 


《墙纸》容祖儿
墙纸一般贴在门墙是我 
填充画面那内容 无权伴你躺卧 


《爱不释手》李克勤
然后凑巧与你能够手牵手
谁又会知我们有多久
谁亦明白火花多猛烈
始终烧不到这世界尽头


《心淡》容祖儿
由这一分钟开始计起春风秋雨间
限我对你以半年时间慢慢的心淡

《倾城》陈奕迅
烟花会谢 笙歌会停 
显得这故事尾声 更动听

《长恨歌》郑秀文
恨 岁月 背叛 
往事都变成了灾难 遗憾 
恨人生的长廊 
一场热闹 留下行李 要自己承担 


《陀飞轮》陈奕迅
曾付出几多心跳 来换取一堆堆的发票 
人值得 命中减少几秒 多买一只表 
秒速 捉得紧了 而皮肤竟偷偷松了

你献出了十寸 时和分 
可有换到十寸金 

《黄色大门》容祖儿
让那恐龙成群行过台面 
衣柜入面藏着花园 
心仪男孩长驻于身边 
梦要变真也没那样远 
生命从未如乐园 
也可靠我创做浮现 

在我坚持的黄色门里 
珍藏着自制那冠冕 

《给十年后的我》薛凯琪
这十年来做过的事 
能令你无悔 骄傲吗？ 
时候和你所相信的事 
没有被动摇吧？ 
对象和缘份已出现 
成就也还算不赖吗？ 
旅途上你增添了经历 
又有让棱角　消失吗？ 
软弱吗？ 
你成熟了 不会失去格调吧？ 
当初坚持还在吗？ 
刀锋不会 磨钝了吧？ 
老练吗？ 
你情愿变得 聪明而不冲动吗？ 
但变成 步步停下三思 会累吗？ 
快乐吗？ 
你还是记得你跟我约定吧？ 
区区几场成败里　应该不致 麻木了吧？ 
快乐吗？ 
你忘掉理想 只能忙於生活吗？ 
别太迟 又十年後至想 快乐吗？ 
----------------------------------------------------------------16年更新---------------------------------------------------------------
《那谁 》苏永康
渡日月 穿山水
尚在恨 那谁

泪叠泪 风一吹
渐莫辨 那谁
连重提 往事也 不再绝对

一早 变做了满山青翠
敏感处不碰便不知你撞着心碎

《陌路》 杨千嬅
這世界到處也有面善路人 擦過了多少腳印

有人 便有美滿人生

喜歡你 無奈再見到你已像陌路人
重遇你 發覺你再美也像面善路人

《晚秋》 黄凯芹
朦胧缠着那份爱万缕
明晨离别盼望爱仍留

《十面埋伏》 陈奕迅
只等一个眼波
轨迹改变角度交错寂寞城市又再探戈
天空闪过灿烂花火和你不再为爱奔波

《明年今日》 陈奕迅
若这一束吊灯倾泻下来
或者我已不会存在
即使你不爱 亦不需要分开

明年今日 别要再失眠 床褥都改变
如果有幸会面
或在同伴新婚的盛宴
惶惑地等待你出现
明年今日 未见你一年 谁舍得改变
离开你六十年
但愿能认得出你的子女
临别亦听得到你讲再见

《人非草木》 吴雨霏
宁为他跌进红尘 做个有痛觉的人
为那春色般眼神 愿意比枯草敏感

《天梯》 张智霖
前面有几高 一片荒土
每步随着攀登叫双手都粗糙
从崎岖这路途 开垦给你 可走得更好
能共你 沿途来爬天梯 黑夜亦亮丽
於山头同盟洪海中发誓

《生命树 》吴雨霏
曾将身体发肤 随便北风宰割
但是我糟蹋了我你都不会有一丝痛楚
悲哀到碎落了黄叶只得堆空壳
你都 不知不觉

《过客别墅 》张敬轩
过客也记不清楚
唯独这里见尽人来人往过
租客也像行李从这里穿梭
寄居一天记得一生就是活在散聚
带走家俬带不走的家居铺满过去
谁是下个住客将这里的历史写下去
往日新屋怎么变成旧居
故居新居也可安居就是为着安睡
送走光阴拆不走的光影优雅老去
墙若有知别怕经过变迁色衰粉褪
人会厌旧贪新所以 逃出去
对不起 逼不得已要迁居

《我们都是这样长大的》 林欣彤
季节会默默无言
吹熄一些挂念
但我力拒变一缕轻烟
仍有可笑理想 顽固得太理想
无论总有高墙堆积孤独屏障


木结他依偎生锈的线
素描像气质不会变迁
旧舞衣风姿不要收敛
信童话有一篇会实践
逃过既定下场 重头写一篇真相
未了小说 未到终结那一章

谁廉价收买理想 时间抢劫理想
无论赶我漂流边疆坚持妄想
玫瑰种在石墙 无泥土天生天养
信布谷鸟 以鸟声给我和唱

《无条件》 陈奕迅

时日会蔓延再蔓延 某些不可改变的改变
与一些不要发现的发现 就这么放大了缺点

当潮流爱新鲜 当旁人爱标签
幸得伴着你我 是窝心的自然
当闲言再尖酸 给他妒忌多点
因世上的至爱 是不计较条件

美 难免总有些缺憾 若果不甘心去问
问到最尾叫内心 也长出裂痕
期待美没完爱没完 放开不必打算的打算
作一些可以约定的约定 就抱紧以后每一天

《夕阳无限好》陈奕迅
夕阳无限好 却是近黄昏
爱侣爱到一个地步 便另觅安慰
枉当初苦苦送礼 最艳的花卉
最后化烂泥

高峰的快感 刹那失憾
风花雪月不肯等人 要献便献吻

好风景多的是 夕阳平常事
然而每天眼见的 永远不相似

《是有种人》 何韵诗
不只花花世界孕育美梦
没有天梯也有地上人来耕种
不只一种过去现在未来
需要珍重
不需一把尺去辨别有用
还有一种有价但是无求的勇

是有种人自创无数可能哪管这叫娱乐还是责任
独自做自我令寂寞路更吸引
是有种人令这儿有风景
有种个性从未曾被鉴定
别睡在梦里站着造梦更起劲

《我本人》 吴雨霏
人若变记忆便迷人
情令眼浅了便情深
认识一场 如雷雨一闪
就此没有下文
无憾也觉得是遗憾
难忘你 好听过若无其事没韵味
你真人 其实陌生得可以记不起
毋忘你 精彩过别来无恙如游戏
我本人 明白什么都总有限期

《在雨中不能说雨》 谢安琪 （大赞谢安琪这三首国语歌啊）
要在雨淋不到的环境 才能够看到雨景
多少年在梦里寻找着梦想
就像戴上眼镜 寻不着眼镜
恋爱中看不懂爱情 温馨中抓不住温馨
有些事情要过后 才弄得清
森林中看不到森林 高兴得想不起高兴
要在失恋之后听情歌 才觉得动听

《跟着眼泪转弯》 谢安琪
吃过多少孤单晚餐才会习惯了平淡
看过风将云给剪断才能将思念看淡
天灰然后天蓝雨中那两把伞
时间它如此交换我们爱了之后又被忘

《我们都被忘了》 谢安琪

两个许多年的朋友
两段爱来去的理由
在事过境迁之后
我们在路边叙旧
那被甩了一耳光的梦
像雷声隆隆

我们都被忘了
都被忘了很久
时间就是一段路的小偷
那雨伞下的衣袖
那等答案的面孔
多少快乐走成寂寞
《最后最后》 薛凯琪
但愿现在比烟花灿烂
即使与你 可歌可泣只得一瞬间
祈求上帝听我细诉 将光阴带进去隧道
漫步到初相识最好 停顿你的呼吸一下都好

《连续剧》容祖儿
新一章怎可是你我分开
可否改写得像你我当初还相爱
只可惜上集难逆转
伤感的下集仍然未播
我会修改

《捞月亮的人》 杨千嬅
月半弯淡如逝水一般映照你下落
狭路短走过璀璨情境渐渐微薄
让背影荡游湖水深处拥抱我月光
岁月短遗下一片弱质纤纤愉快感觉

月半弯淡如逝水一般映照我愿望
你样子反照优美湖水未及捞获
下辈子顺从回忆牵引走进老地方
你是否同样身处月色之中像我瓢泊

《垃圾》 卢巧音
留我做个垃圾
长留恋于你家
从沉溺中结疤 再发芽
情爱就似垃圾
残骸虽会腐化庭园中最后也 
开满花

《罗生门》 麦浚龙
离别了若想心安
先不要每夜重翻旧案

最动人时光未必地老天荒
难忘的因你太念念才难忘
容易眼泪流十年难在擦干

《我杯茶》 容祖儿
拿热茶冲开它 将青春的怯都喝下
时间自会淡化多少创疤
重踏繁嚣的街 终于可清醒想到每个他
辛酸的苦水有助人消化

流过段段激情 留不低每个亦能留低一课
眼泪未曾流过 我怎明白我
快乐混和难过 这杯茶是我

首先感谢大家能看到这里。不过既然都有耐心看到了这里，也请大家耐心耐心耐心地看完我的---------安利！！

杨千嬅！杨千嬅！杨千嬅！关注她不会后悔的！！！关注她吧！关注她吧！
593 编辑于 2016-02-19 161 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
李霁琛，英语专业/电影爱好者/阿森纳球迷/射手座
流浪者的姑娘、龙青玄、喵喵星的黑猫猫 等 40 人赞同
似是而非或是世情可畏，有情有义又是有米无炊。


——李志《关于郑州的记忆》
40 编辑于 2016-02-04 12 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
东南偏北，知乎股票交流群：219339543
Silvia小呀小繁花、轻寒、Nirday 等 19 人赞同
1、假如我不放手你多年以后 会怪我恨我或感动 ---信乐团《假如》

2、这城市怎么都是你 可你在哪里 ---薛之谦《几个你》

3、要装作很快乐 即使重蹈覆辙 --赵雷《开往北京的火车》

4、今天的疯狂过后 可会变冷漠 随便去什么地方 你可在身旁 --窦唯《未知》

5、如今故事发展成就一个我 学会了生活能享受寂寞 ---苏打绿《习惯寂寞》

6、突然想起你笑了笑自己 每个人心中都有个秘密 如果换一个时间认识你 可能会有更好的结局 --- 《阿拉善》 贰佰

7、我也希望被怜爱，但自愿扮作英雄去保护你。---杨千嬅《勇》

8、早知道伤心总是难免的 你又何苦一往情深---迪克牛仔《梦醒时分》

9、“贴心的你不用自导自演心痛，我看不懂我会更难过 ---周杰伦《自导自演》

10、我可是个男人为什么打不起精神 一些天像过去那样平淡的过去了 ---李志《黑色信奉》

11、在有生的瞬间能遇到你 竟花光所有运气 到这日才发现 曾呼吸过空气 ---陈奕迅《明年今日》

12、如能重新做过 我会说愿为你提前做错 ---《追》张国荣

13、你不知道我为什麽狠下心 盘旋在你看不见的高空里 多的是 你不知道的事 ---王力宏《你不知道的事》

14、叫一声佛祖 回头无岸 跪一人为师 生死无关 ---《悟空》戴荃

15、我没有为你伤春悲秋不配有憾事 你没有共我踏过万里不够剧情延续故事 ---张敬轩《春秋》

16、我曾拥有你 真叫我心酸 ---林宥嘉《心酸》

17、那动人时光 不用常回看 最动人时光 未必地老天荒 难忘的 因你太念念 才难忘 ---《罗生门》
麦浚龙 谢安琪

18、动情是容易的 因为不会太久 留恋是不幸的 因为曾经拥有 ---蔡健雅《停格》

19、偶尔饶了我自己 偶尔难免还想你 --梁静茹《偶阵雨》

20、在我心上用力的开一枪，让一切归零在这声巨响。---张惠妹《人质》

21、我多想和你一样臭不要脸 吃什穿什么玩什么都可以 ---李志《定西》

22、来不及问你什么算永恒，甚至来不及哭出声。---陈珊妮《来不及》

23、我曾经失落失望失掉所有方向 直到看见平凡才是唯一的答案 ---朴树《平凡之路》

24、我说所有的酒 都不如 ---鹿先森《春风十里》

25、一霎风雨我爱过你 几度雨停我爱自己 如何结束一身冷清 梦来了又去 --杨乃文《我离开我自己》

26、如果全世界都对你恶语相加 我就对你说上一世情话 --马頔《傲寒》

27、可是我最恨的那个人 他始终没死在我面前 还没年轻就变得苍老 这一生无解 --新裤子《没有理想的人不伤心》

28 、雨后有车驶来 驶过暮色苍白 旧铁皮往南开 恋人已不在 --- 陈鸿宇《理想三旬》

网易云音乐歌单：网易云音乐 听见好时光
19 发布于 2016-02-22 2 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Zian Rye，衬衫的价格是九磅十五便士
朱敏min、Yolanda Yan、远行客 等 144 人赞同
我祈祷拥有一颗透明的心灵 和会流泪的眼睛
144 发布于 2015-06-09 23 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Sun越越，桃花依旧笑春风
八神呒、刘小强、哈哈哈哈哈 等 420 人赞同
1.你知道我会为你祝福
　愿你永远穿漂亮衣服

——GALA《娜娜》
有人觉得苏朵唱歌难听，我越听越上瘾，“愿你永远穿漂亮衣服”，杀人不见血。


2.多么想念你走在我身边的样子
　想起来我的爱就不能停

——李志《山阴路的夏天》


3.有人催我吃饭
　洗碗打扫房间变成我的习惯
　暖的夕阳 晒着脸庞

——王啸坤《长白山》

歌里一帧一帧的温暖是王啸坤独有的质感。

4.每天都在等待，等待我做的菜

等待着我下班 等待我回来

——旅行团《等你吃饭》

想起看日剧的时候特别喜欢看男主和女主吃饭的场景，一起吃饭会有一种温暖的仪式感

5.希望春天以后
　你能成为那个你 
　我能成为那个我

——旅行团《于是我不再唱歌》


6.你会挽着我的衣袖
　我会把手揣进裤兜

——赵雷《成都》
没听过比这句更戳心的话，雷子既汉子又柔情，只听这句你就会知道了。


7.Can I please come down? 

——SP《Astronaut 》

8.我等你在前方回头
　而我不回头
　你要不要我

——张悬《艳火》


9.图我情真还图我眼波销魂
　与我私奔还与我做不二臣

——陈粒《易燃易爆炸》



10.但我不过 是人非梦
　总有些真笑 亦有真痛

——王菲《如风》
如果是别人唱可能这算不上惊艳的词，这首歌十几年了，听着听着就觉得，即使是天后，人山人海，一生也只能爱那么几个人啊。


11.多少天长地久，有几回细水长流。

——方大同《特别的人》


12.姐姐我这边的一切总的来说还算如意
　你应该很了解我就是个孩子的脾气

赵雷——《未给姐姐递出的信》



13.这么多年我一个人一直在走

　走过了人性的背后和白云苍狗
——李志《定西》


14.命中注定的相遇 都失之交臂
　求你别轻言离去 因知音难觅

——苏朵 邵夷贝《知音难觅》
苏朵给了我太多惊喜了



15.十年梦醒荣华水洗净
　一叶扁舟清风送光阴

——小皮《退》



16.再见杰克
　　再见我的凯鲁亚克

——痛仰《再见杰克》
再见别克，再见我的凯迪拉克



17.哪咤只哭过一次，从今后不会再有

——哪咤乐队《闹海》
乐队解散了，闹海越听越孤独



18.言语之中无亲密
文字早已词不达意

——永动机《北海》 



19.爱只是爱
　伟大的爱情到头来也只是爱

——薛凯琪《苏州河》


20.每当日子浑圆饱满，我就一筹莫展 

——陈绮贞《雨水一盒》
==================================
1.25更
21.有时候我会觉得 我是不是太看好你了
　其实你就是凡人一个

——邱比《凡人》

22.让我搭一班会爆炸的飞机 回到香港之前被炸死
　让我喝一杯会吐血的香槟 在喝醉之前拥抱你

——My Little Airport《让我搭一班会爆炸的飞机》

23.我说人生经历总无常，你又何必介怀心上
　一切苦与乐最终都一样，是为旅途增添花样

——My Little Airport《忧伤的嫖客》

24.你的伤心都旧了，我无法再为她而难过
　我们喜欢的乐队，也再没写出喜欢的歌

——邵夷贝《我不相信爱情》

25.无数个傻瓜，忘了流泪也忘了回家

——曾轶可《破车》
曾经是曾轶可的跟风黑，然而大学重新听她的歌真的写的很好啊，泪目..

26.别人的眼泪随时来自你和我的双眼
　有那么多人寂寞，就没有人寂寞

——林宥嘉《感同身受》

27.暮冬时烤雪 
迟夏写长信
早春不过 一棵树

——陈鸿宇《途中》
2015入坑的最佳诗人&歌手

28.要比自由还自在
要比无邪还无害

——西楼《若水》
词好曲更好

有时间还会继续更
420 编辑于 2016-03-09 77 条评论 感谢 更多 • 禁止转载
山川湖海厨房与爱，万青脑残粉
晚心洁、彭文笙、本间芽衣子 等 44 人赞同
如此生活三十年
44 发布于 2015-06-08 21 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
乔维里，Life sucks.
青丝怎用余生量度、鸡肉林小卷、Messi10CYL 等 325 人赞同
谢邀。

最近一直忘不了的歌词只有一句：
“带着你我旅行变成老头。”
（陈奕迅《阴天快乐》 作词：易家扬）

这句歌词短短十个字，
承载了我这段时间对爱情，对生活，的最丰满和最形象的向往。

而在听到这句歌词之前，我还没有办法完全地把我的向往形容出来。


上个学期我蜗居在学校附近小区的出租房里复习准备考研，
经常自己动手用简易的锅灶煮面条吃，
各种粗细的面条，
盐，鸡精，芝麻油，甚至胡椒面，
热气腾腾，
有个小阳台，阳台外是上学期大部分时间的秋天。

11月份某天，
我又穿着运动衣煮面条，

自己买了一个很小巧精致的蓝牙音箱，
它承载了我那段时间大部分的无聊时间，
煮面吃面的时候我会随机播放音乐，
坐在阳台看对面的楼，
或者看我的那盆薄荷，它从被我买来的第二天就以奄奄一息的姿态陪我度过了几个月直到考研结束，我把它留给房东。

我住在四楼，
从四楼阳台向下望，一楼有一个小院子，
有篱笆，有藤椅，有很多花草，
还有一条萨摩耶一条泰迪，

一楼的主人我很少见到他们，
大概很忙，
大概不长来住，
大概我们作息的时间不一样，我经常看书到半夜然后睡到中午。

但礼拜天，总有一个年轻的妇人呆在院子里，
穿很居家的衣服，挽一个简单的马尾，
拾掇花草，或者帮狗洗澡。


复习的时候人总是无助的，无助的时候容易矫情，矫情的时候，总会觉得自己一无所有。
那种时候，甚至连看到街边扫马路的清洁工，都觉得他们比自己幸福百倍，觉得自己真的是天下第一号的苦逼。

这是矫情逼们的尿性。


那段时间我也觉得自己一无所有，
没有信心没有斗志没有planB没有恋人陪伴没有加油鼓劲没有时间。

然后我端着瓷碗在阳台吃面条，
经常是下午，
看对面的楼看阳台的薄荷看一楼的狗和篱笆。

某天下午我的音响里放了一首我肯定听过但并没有认真听的歌，
那天我也没有认真听，
可我只记得一句歌词，

“带着你我旅行变成老头。”

说热泪盈眶有点太夸张了，

但真的有一种老朋友见面的久违感。




带着你，旅行，变成老头。

这大概是我人生里最重要的三个愿望，
这大概也是大多数人人生里最重要的三个愿望，

爱情，生活，健康，
或者是，
浪漫，舒适，长久。




这句歌词在我觉得自己一无所有的时候，
给了我一个很容易的憧憬，
特别容易，容易到让我在无助的时候会心地笑了起来。


岁月绵长，我们总会遇到一个人的，总会遇到的，一定会遇到的。
然后跟她一起走很多路，不一定要去很远的地方，甚至隔壁小区附近公园，
而我们也总会无法避免地变老的，
老的让人越来越安心。


有的人读这十个字的歌词会觉得很普通，
有的人会觉得很浪漫。


我的确是被这句歌词感动了，

我甚至能脑补很多场景，有长发飘飘，有晴天有雨天，有楼下熟悉的路有海上陌生的船。

有笑声有聊天有俏皮的话，
虽然现在还没有一双具象化的眼睛，
但，总会有的。


开始锻炼身体，开始好好生活，开始接受一切，开始接受“存在即合理”，
然后，总会变老的。


我觉得这是我目前能想到的，能表达出来的，
对生活，对爱情，对未来，

最浪漫也最朴实，
最具体也最飘渺，
最遥不可及，但也最可以肯定地说“容易实现”，

的表达了，


带着你我旅行变成老头。



希望这句歌词能带给看到这个回答的人，
像带给我一样的，
最浪漫的安心，
最惬意的憧憬，吧。


的确很安心呐，想想就会让人开心地笑起来，

无论现在多么一无所有，
无论现在多么孤单或者多么低谷，

但或许明天或许十年或者多少年之后，

一定会有“带着你我旅行变成老头”的未来。


去走路，去遇见，去爱，
然后，
去变老吧。
325 编辑于 2016-02-10 44 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
魏筱然，-
非要起名嘛、TonyLeung、Shylock 等 17 人赞同
唯愿在剩余光线面前，留下两眼为见你一面。《最冷一天》
我住的城市从不下雪，记忆却堆满冷的感觉。《圣诞结》

是的，歌词听上去简简单单，可是我是真的体会到了这辈子最冷的日子。

每个人因为自己的经历而对歌曲有着不同的理解，而我正经历一段最痛的生离死别，一个至亲永远地离开，这段日子我一直都在听这两首歌。正好，他也是在圣诞节前两天离去的。

父爱从小就没有经历过，从我出生几个月起我就是单亲家庭，在我的世界里，根本就没有爸爸这个词语。直到我读了小学五年级，他成了我的的继父，也成了这个世界上对我最好的男人。
他说话总是很幽默，很喜欢搞怪逗我们笑，有些时候当我遇到了什么事，他总能开启话唠模式开导我，那时候我喜欢看书，喜欢画画，他每次回来都会买书给我看，直到目前，我看过的书，全是他买的。
我小时候随便画的一幅画，他都贴在床头，一直到现在，看到的时候，百感交集。
当我想去旅游想去看电影，没人陪我的时候，只要和爸妈说，他们总会陪我。很早我就懂得，家人是最重要的，也是最爱自己的。世界上所有人都能抛弃我，可家人不会。
可是我这辈子最遗憾的，就是没能回报爱我的人。在他离开的前一天，还在担心着我，而我，却只能让他担心。

2015年12月，这是我这辈子都会记得的最冷的日子。
我们相遇的还不算太久，匆匆十多年，我多想再见你一面，和你说说话。
17 编辑于 2016-02-06 4 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
喵喵喵，论道 http://t.cn/RGiXNup 招互联网实习生
知乎用户、十一笔画、远行客 等 29 人赞同
1.越过山丘才发现无人等候—李宗盛
第一次听见《山丘》一击即中 歌词真写的…震撼到不行
2.林忆莲的《失踪》听完就明白了为什么林忆莲都有男朋友李宗盛还念念不忘，声音历经世事依然干净纯粹 干练又慵懒 简直了！邓丽君的歌甜，孙燕姿的空灵跟天空一样，王菲的靡靡之音，但林忆莲的声音…很清楚可以感受到历经世事却又纯净慵懒，再难找到第二个，真真是才女。
3.《爱情转移》—陈奕迅
最好的歌没有之一，单曲循环听了三年，矫情情绪上来的时候每一句都能把人唱哭。
4.原来过的很快乐，只我一人未发觉。岁月长，衣衫薄—杨千嬅
让林夕把杨千嬅当知己的一首歌
5.《淘汰》—陈奕迅 纯粹旋律好听
6.我和你断了联系，不代表我不想你，走到哪里还是会有惦记/希望你不要介意，要怪就怪当初没在一起—Alex《不再联系》
虽然声线没有其他那么专业，但莫道彼此长和短，从此山水不相逢。
7.爱上一匹野马，可我的家里没有草原—《董小姐》
其实我觉得里边还有其他比较好的歌词，只是这个比喻简直了！
8.有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线—王菲
有朋友说林夕真的是安慰女性的个中好手，现在觉得这个说法真形象。
9.时间是怎样已爬过我皮肤，只有我自己最清楚—王菲《笑忘书》
啊…只想到这些，想到再加～～
29 编辑于 2015-06-08 5 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
殳墨，养生派山顶洞人。
Silvia小呀小繁花、朕不喜欢吃饭、木子 等 16 人赞同
有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线

＿《流年》
16 发布于 2015-06-17 6 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
你所不知道的yk，长跑 骑行 欢乐的作死青年
远行客、Zeromark、邓子芳 等 187 人赞同
Na na na, na na na na, na na na na, hey Jude
Na na na, na na na na, na na na na, hey Jude
Na na na, na na na na, na na na na, hey Jude
——the beatles《hey jude》

****************************************分割*****************************************************
谢谢@张子龙 的提醒，附带献上网易云音乐的“神级”翻译

187 编辑于 2015-06-11 67 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
半仙幺幺，谢谢你来过，谢谢你爱过。
鍾小安、张耀、欧尼酱 等 53 人赞同
将生命不能承担的难过，请放手给我 

我听过一句很美的歌词［将生命不能承担的难过，放手给我］。查了查，是谢霆锋的｛非走不可｝里面的歌词，查完我想的是，爱情里还是需要一些隐瞒的，你若真的和盘托出，那就造成对方因为接受不了而非走不可的结局了。 霆锋精选我觉得香港最好看的两个明星结婚了真好，生的孩子得多好看呀，真好。
艳照门爆出之时，谢霆锋亲口说，陪她熬。
最后还是没有熬过去。

｛将生命不能承担的难过，放手给我。｝
｛我承担不起，最后非走不可｝




我还有三天就满20岁了，谈过几场恋爱，爱过人渣自己也当过人渣，收到过值得在朋友圈晒出满足虚荣心的礼物，也被陌生人深夜骂过心机婊，玩微博热门时有很多人怀疑我买热门，玩知乎时有人问过千字一百写鸡汤吗？经常有小女生哭哭啼啼的和我说真羡慕你啊，年纪轻轻谈过那么多次恋爱，还拥有那么多东西。
我不觉得我拥有的很多，我也不觉得谈过很多次恋爱是好事。
因为你经历的，那些失恋后的难过，眼泪，都是我所经历过的。
我谈过多少次恋爱，就分了多少次手。

我的心最开始是玻璃心，然后被摔碎了一次，我把它捡起来，黏好；再摔一次，还是会裂开，我灌入浇水，风干，又是坚硬的；后来我想找一个小心翼翼捧着我的人，我以为自己找到过，却又被他摔了，还好，只是有一点点的磨损，打磨一下仍然很光滑；再摔的话，我已经不会再有什么感觉的，我展现出来了，仍然是一颗透明的，精致的，完整的，玻璃心。尽管里面有很多的裂痕，也是没关系的，至少，看不出来，不是吗。

谁没有几个可圈可点的故事，从一个人那里受伤，再把另一个人当药丸去疗养。

我认识的一个男生告诉我，你不要认识谁了，就把你的事和盘托出，你的经历，会吓到别人，你只需要告诉别人，你谈过两次恋爱，一次别人辜负了你，另一次你辜负了别人，就够了。

我说我不愿意，我如果恋爱，我就要找喜欢我的现在，包容我过去的那个人。

我渴望的是有人看破我的伪装和虚荣仍然拥抱我，你会不会也是。
我想要的是一份吵吵闹闹但是谁都不说分手的恋爱，你会不会也是。
我曾经小心翼翼的伪装自己来获取我喜欢的男生的喜欢，你会不会也是。
我一个人时喜欢胡思乱想有时候会莫名其妙的痛哭，你会不会也是。

我买过一条白裙子，穿着它去了江苏南京镇江长沙南昌南宁，遇见了三个男生，听到了三个故事。

甲告诉我，他读大学时家里有点钱，他谈了一个很漂亮的女朋友，但是女朋友家里很普通，他爸妈希望他找个门当户对的女生，断了他的经济来源，每个月的生活费从两万降到一千，漂亮女孩子难免虚荣，喜欢名牌包包和各式化妆品，两人一共三千连个mcm的包包都买不起。最后的最后大家和平分手，他现女友开宾利的，父母介绍的，那个女孩子的现男友是三十八岁富一代，经常带她旅游买包包。我看着他泛红的眼睛，也是心疼怕是真的爱过。随即他咬牙切齿的说，如果她能多忍一段时间他爸妈也就接纳她了，偏偏漂亮的女孩子一刻都不能少了那份虚荣。分手时那妹子说，你喜欢的是我的好看，又不出钱给我打扮。

乙告诉我，他以前在外面玩得很疯，后来圈子里有个女孩查出了艾滋，他吓急了，去检查后没有，从此退了那地方的炮圈，偏偏此时一个女孩子找到他声称怀了他的孩子。他不是第一次遇到这种事，他说你生啊，生下来亲子鉴定是我的，结婚。不是我的，滚蛋。那个女孩子才十七岁，哭哭啼啼的说不敢生，不敢告诉爸妈。他叹口气，带她去流了，长个心眼做了亲子鉴定，不是他的种。

丙的故事更简单，初恋，五年长跑准备结婚，订婚后发现在和他恋爱时那女孩子被包养了一年半。他去质问她，哪个女孩子说，你那时候那么穷，开房都开不起，你要创业，你真以为我贴你的八万是嫁妆啊，我存的。他哑然，给了那女孩子十五万，分手。

他们最后都和我说了类似这么个意思的一句话，再也不相信女人了。

不不不，我是不相信的。
越是心里有伤口的人，越希望有个人去珍视去温暖。

我也希望有个人，温热的融化掉黏起我玻璃心的那些胶水，然后慢慢拼凑起裂痕，温柔的呵护它不让它再掉落。哪怕下一次再动心，我也会勇敢交出我这颗心，尽管它曾经破裂，曾经摔碎，它也是我晶莹剔透的温柔少女心。

我听闻，你始终一个人。
爱人来了又去，但爱情永存。
那些听闻你过去后不敢靠近的人，不是真的喜欢。
靠隐瞒来维持的那段感情，也不是真的初心。
如果我告诉了你我的过往，你仍旧可以温柔抱住我，告诉我没关系。那我也会勇敢跟你走，也替你分担那些，你生命中曾经出现的难过往事，那些仍旧出现的噩梦，未完成的心愿，我都想陪你。

鸡汤是熬的，情话是编的，少女心是真的。
恋爱是酸的，分手是痛的，还有希望还是温暖的。
53 发布于 2016-01-04 20 条评论 感谢 更多 • 禁止转载
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 9127 人关注该问题
换一换
相关问题

那些单曲循环过的歌，有哪些句子打动了你？ 11224 个回答
哪句歌词让你热泪盈眶？ 4434 个回答
听到的很悲哀的一句歌词是什么？ 2568 个回答
哪些歌词唯美如诗？ 1126 个回答
有哪些稍微一改动，马上意境大变的歌词？ 2264 个回答
