歌曲18

知乎
注册
登录
打开 App
你最近在单曲循环什么歌？
我先来，单曲循环：《Stay》- James ，谢谢分享。
1 条评论 分享
58 个回答
kogosan，中二病骚年，吐槽小能手，专业逗比三十年…
温瑄郁、王赟 Maigo 赞同
小幸运
2 发布于 2015-11-27 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
萧不瘦，心里笑成一朵花。
岁月静好、Fightingmonkeyforxq、Afrelsy 等 13 人赞同
没错我就是来强暴你们的耳朵的。

英文： You and me —— Penny&the Quarters（电影蓝色情人节里的，小冷门，酷狗没有，网易云get。）


Jambalaya——小野丽莎（还记得情深深雨蒙蒙里赵薇唱的小冤家么，欢快的曲调，每日好心情必备。）


New thang——Redfoo（随时嗨高的小浪歌。） 

Five huandred miles——Justin Timberlake（无论是异乡奋斗或求学的时候听都会泪目吧。）


国语： 

1 . 爵士 

我是不是该安静的走开——胡琳


花样年华——王若琳（嗓音特别，爵士精灵）



2. 民谣 

送你一朵山茶花——好妹妹乐队（调子轻快悦耳，童声部分可爱，有种天空晴朗白云悠悠的感觉。）


往事只能回味——好姐妹乐队




张三的歌——张悬（情不自禁跟着和。）


那些花儿 吉他版——朴树（我就想安静的单曲循环。）



3. 流行

鬼迷心窍——李宗盛（春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。）


一个人——吴青峰&铃凯（现场版有范儿）


烟花易冷——周杰伦（某天突然很想听，还有林志炫版本的，虽然在歌曲的处理上更为完美，但是周沙哑低沉的嗓音更能感动到我）


故事——苏打绿（古风。）

Depot——宠物同谋（节奏感太强！不摇摆真是过分！我的心在等待永远在等待！）



4.粤语

一生所爱——卢冠廷（勾起大话西游电影画面即将泪目。）


无赖——郑中基（歌词入心无需多言。）


黑暗中漫舞——陈奕迅（柔情似水流淌）

遥远的她——陈奕迅

在动物园散步才是正经事——my little airport（不要太可爱了）

胭脂扣——梅艳芳（看过电影后更能够感同身受）


Various Artists——爱尔兰画眉口琴版（口琴有一种旧时光的味道，悠扬而温暖）

元气少女缘结神纯音乐


元气少女缘结神op/ed（正能量满满。）


只是分享一下我的歌单，大家可以选择性欣赏。 



不点赞的话



就
不
是
好
孩
子
！
！
！

乖～(￣▽￣～)~
13 编辑于 2015-11-11 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
cat ka，大家嚎，我叫貓森森~
Fire专辑_FireElectric Six
整张专辑循环~
0 发布于 2015-08-08 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
程程，总有一些路，你只能一个人走
一本正经、阿温、shone 等 8 人赞同
再见二丁目
8 发布于 2013-11-15 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，爱音乐和电影，喜欢打篮球
省星、常安 赞同
南山南--马頔
2 编辑于 2015-06-12 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，对于明天没有要求，牵牵手就像旅游
我就是我 赞同
彭羚和容祖儿合唱的心淡，黄伟文YY concert live 版本。
虽然是情歌，但是歌词用来讲一般的人生经历也未尝不可。

跌到极麻木 只好相信 
又再爬得起 就会有转机

人生际遇无非如此，这样想想觉得被安慰。
1 发布于 2015-06-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Zhihan，拖延癌积极治疗中
岁月静好、Kate、莊大咖 赞同
剩下的盛夏。因为周董去听，真的很周杰伦的一首歌。循环播放剩下的盛夏，不经想，曾经的自己那么喜欢周杰伦，他们就像当年初中高中白T的少年。他们的年轻和歌声仿佛能将我带回那年夏天，故乡的燥热，和脸红的那个他。

充满着青春阳光，觉得潮湿的温哥华也有了干燥的阳光味道。


即使时过境迁，以前我们杰伦变成昆凌的他，年少时候爱过的人，淋过的雨，有一些模糊。但是这首歌真的有毒。

曾几何时我也放下豪言，宝宝只爱TomFordBoy…却也被唱着那个他写的歌的本土少年们感动了。

时间在小孩子的身上特别有魔力，一年他们会长高十几厘米，会变帅变Man…我想我是羡慕这样的他们朝自己梦想而努力。总之，我觉得真好，中国有这样优质可爱的偶像，正能量，应该是偶像，是娱乐行业应该传送给大家的。


最近过年，只身在外特别多愁善感，但是还是要说，看到他们，会觉得，这就是我们中国的少年啊。坚强，坚韧，聪明。就像你和我一样。
最近过年，只身在国外特别多愁善感，但是还是要说，看到他们，会觉得，这就是我们中国的少年啊。坚强，坚韧，聪明。就像你和我一样。
3 发布于 2016-02-13 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
吴言，加油！
崎鹿、Afrelsy 赞同
步步，我不愿让你一个人
2 发布于 2014-04-05 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
囚牛，弹拨乐/哲学/绘画
以前单曲循环霸王卸甲了半年多。能听得出刘德海每一个音的力道角度和情感。现在单曲循环塞上曲和火把节之夜，因为想向大师学习。
0 发布于 2015-07-28 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
郑振华，窝秋西king爆齿？
莊大咖 赞同
10000只草泥马——Jason Mraz
1 发布于 2013-11-15 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
庄荀孟，没有什么是最重要，日子随着阴晴变幻。
恋恋风尘
相信爱的年纪，没能唱歌你的歌曲，让我一生常常追忆。。。
0 发布于 2015-06-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Esper，劣币一枚。
抱残守缺 赞同
《大话西游》20年——一生所爱、浮尘（卢冠廷）。
尤其是《浮尘》，每次听，就想起结局梦醒没落的大圣。
1 编辑于 2014-10-28 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
xcwei
花花世界至爱杏红 赞同
爱的再深你还是爱自己多。
1 发布于 2014-10-29 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
吴秋楠
yang guo 赞同
夜空中最亮的星-逃跑计划
1 发布于 2015-02-05 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
杨小晴，睡不醒的杨小小晴天
罗灵 赞同
再见二丁目
1 发布于 2015-05-18 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
匿名用户
柚子君 赞同
李代沫 ~遗憾
1 发布于 2015-08-31 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，你是何方神圣，我无感；我是何等牛逼，你…
Zhongyan Zhang 赞同
苦昼短
1 发布于 2015-09-18 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
前来学习
我的梦，
挺好听的
0 发布于 2016-01-02 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
墨雨
AURORA的单曲《Half the World Away》: 
http://163.fm/MtV33jH

最近被这个挪威的妹子征服了，嗓音像冰山一样清冽好听。《 Half the World Away 》这首歌的歌词又微妙地契合了最近希望生活发生改变的心境。网易云的翻译也让人爱不释手。

“I can feel the warning signs running around my mind，
我能感觉到，声声警钟在我脑海回响不息，

So here I go still scratching around the same old hole，
我还在老地方徒然挣扎，碌碌无为，

My body feels young but my mind is very old，我的身躯正值气盛，但我的内心却渐奔耄耋，

So what do you say?你在说些什么？

You can't give me the dreams that are mine anyway，
我本有梦，又何来你馈梦一说，

And if I could leave this spirit，
若果我能脱离这副灵魂，

I'll find me a hole and I'll live in it，
我会为自己觅得一穴一壳，另作栖居，

You're half the world away，
而你，在世界的另一头。

You're half the world away，
你身处群山重洋的彼岸。”
0 发布于 2016-01-23 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
冥冥，邂逅你看守你一起老死
陈奕迅的1874黄伟文的作词很棒加上医生特有的嗓音
0 发布于 2016-02-04 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 103 人关注该问题
换一换
相关问题

有哪些可以单曲循环一星期的歌曲值得推荐？ 861 个回答
有哪些第一遍就让你单曲循环的音乐？ 970 个回答
你单曲循环最多的一首歌叫什么，谁唱的？ 68 个回答
喜欢单曲循环吗，为什么？ 57 个回答
有哪些非常冷门，但是好听到爆，可以单曲循环一整天的歌曲？ 11 个回答
