歌曲10

知乎
注册
登录
打开 App
哪句歌词让你热泪盈眶？
深夜，听《夜空中最亮的星》。
72 条评论 分享
4434 个回答
赵天一，文艺程序员，业余的产品经理
许东辉、情商低的疯子、卓小麦 等 2818 人赞同
长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
天之涯，地之角，知交半零落。一斛浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时来，来时莫徘徊。
天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，惟有别离多。

小时候读到，只觉朴实无华却又意味深长。
高中时读《我的团长我的团》，日军唱这首歌的时候，一位国军书生歇斯底里的模样让人感慨万千。
现在再读，天之涯，地之角，知交半零落。一斛浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
2818 编辑于 2014-11-03 167 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
黄蕾丝，微信公众号：coconut_liz
胡说八道侠、李扶摇、稀奇 等 1072 人赞同
“你要静候，再静候，就算失收始终要守”


——《葡萄成熟时》陈奕迅


失恋、工作低潮、丢了钱、发现比别人混得差的时候，都会默念这句歌词，每每都眼泛泪光。
1072 发布于 2014-09-25 80 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
肃慎，专治吹牛逼
黄严兴、小明的日常、傲娇12138 等 1748 人赞同
苦海，翻起爱恨。在世间，难逃避命运。相亲，竟不可接近。或我应该，相信是缘分。——卢冠廷《一生所爱》
┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅
感谢评论者指正歌词问题。

其实这首歌更让我感动的，是它的旋律。那旋律听着就让人心碎，辗转、幽咽、空旷。让我每次听都会感到失落、无奈、甚至一丝绝望。

有多少爱情原来是这样的
“我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。”
后来
“我猜中了开头,却猜不中这结局。”
最后只沦为了
“那个人样子好怪。”“我也看到了，他好像一条狗哎。”
1748 编辑于 2014-12-08 126 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
史为，生物有机化学。
hcccccc、傲娇12138、楚明辉 等 893 人赞同
我多么想和你见一面，看看你最近改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见。。

每次去到她的城市，下了高铁，都会想起这首歌。。好久不见。。只是，她不会、也不想知道。。
893 编辑于 2014-10-21 78 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
望四，你好
周谨、眺望山城的人、顾墨澜 等 496 人赞同
来年陌生的是昨日最亲的某某 ——《最佳损友》
496 发布于 2014-09-22 24 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
林毛毛，设计在读学生
花猫侦探、一路花开、旧城之下念旧人 等 2195 人赞同
西天取经不容易，一走就是几万里…
一想到孙悟空受的委屈我就想哭！
2195 发布于 2014-09-21 635 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
杨蛋蛋，人家有两个蛋蛋，一定是男孩子的呢～
郑琪、眺望山城的人、未来的林医生 等 461 人赞同
从前从前，有个人爱你很久。
461 编辑于 2014-09-28 80 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
陈果，你好，别来无恙
匿名用户、王柚子、陈洋洋 等 500 人赞同
你都如何回忆我，带着笑或是很沉默……
500 发布于 2014-09-21 40 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Jasin Yip，计蒜客前端工程师 http://jasinyip.com
唐涵、顾墨澜、许小鱼 等 188 人赞同
Never mind I'll find someone like you.
——Someone Like You, Adele


188 编辑于 2014-09-24 28 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
汤镇，轮滑让我飞翔
未来的林医生、熊猫街287号码字员、少年心 等 463 人赞同
时光的河入海流，终于我们分头走------------------------《凤凰花开的路口》
463 发布于 2014-09-21 46 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
李萍
匿名用户、陈洋洋、哎呀 等 398 人赞同
为你 我用了半年的积蓄
漂洋过海的来看你
为了这次相聚
我连见面时的呼吸都曾反复练习
398 发布于 2014-09-25 48 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
舒肤佳宝宝，恐惧才是敌人
一路花开、郏江涛、程颖 等 997 人赞同
在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤的不能自己。

连见面时的呼吸都曾反复练习。
还有一首（山丘）越过山丘 虽然已白了头
喋喋不休 时不我予的哀愁
还未如愿见着不朽
就把自己先搞丢
越过山丘 才发现无人等候
喋喋不休 再也唤不回温柔
向情爱的挑逗 命运的左右
不自量力地还手 直至死方休

人生第一次那么多赞。。。。
997 编辑于 2014-10-09 172 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
梦不落，111
宫城良田、我是水泡大王、知乎用户 等 126 人赞同
我终于失去了你，在拥挤的人群里。李宗盛
126 发布于 2014-09-23 11 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
节操是什么好吃么，你注定要为我绽放。
唐涵、comixmix、ChaCha 等 1090 人赞同
最近的几首单曲循环。

1.
春天该很好，你若尚在场。

能同途偶遇在这星球上，燃亮飘渺人生，我多么够运。

——张国荣 春夏秋冬。

2.
来易来去难去，数十载的人世游。
分易分聚难聚，爱与恨的千古愁。
于是不愿走的你，要告别已不见的我。
至今世间仍有隐约的耳语，跟随我俩的传说。

——陈淑桦 滚滚红尘。

3.
为何你不懂，只要有爱就有痛。
有一天你会知道，人生没有我并不会不同。
人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧。
忘了我就没有痛，将往事留在风中。

——李宗盛/林忆莲 当爱已成往事。

4.
我拥有的都是侥幸啊我失去的都是人生。
当你不遗忘也不想曾经。
我爱你。

——张悬 关于我爱你。

5.
我再也不会把自己，彻底的交给一个人。
我的理想就像这黑夜，一分一秒的断裂。
我一天一天地发呆，不是为了酝酿些什么。
真情早已经被他们毁灭，还有什么不能去拒绝。

——李志 寻找。

6.
你忘了吧所有的厮守承诺，谁都知爱了没有一点的把握。
也别去想哪里是甜蜜的梦乡，还是孤单的路上自由的孤单。
你忘了吧所有的甜美的梦，梦醒后好久才见温暖的曙光。
像夜归的灵魂已迷失了方向，也不去管情路上永恒太短暂。

——许美静 都是夜归人。

7.
没有爱情发生，她只好趁着酒意释放青春，刻意凝视每个眼神，却只看见自己也不够诚恳。
推开关了的门，在风中晾干脸上的泪痕，然后在早春陌生的街头狂奔，直到这世界忘了她这个人。

——林忆莲 失踪。

8.
遇过 很多很多恋人，一朵花跟森林，你未决定哪边合衬，如何投入你情感。
害怕 今天挑选这人，转角有个某君，送赠更动魄的热吻，你为何没有等 一早已被困。

——容祖儿 花千树。

9.
你劝我开心，天天开心，新恋爱随时光临。
遥遥万里那个人已有爱人，我却是个路人。

——陈僖仪 忘川。

10.
嘿 否定先生，没有人在乎你的痛苦。
嘿 否定先生，没有人代替你去痛苦。
你否定了所有值得肯定和称颂的，只为证明你的无能为力，它并不孤独。

——邵夷贝 否定先生。

11.
未怕挨紧颈边穿过横飞的子弹跟你去走难，但怕结婚生子的平庸麻木地活着亦一样难。
若与不心爱的每夜晚餐，也不知哪个故事更悲惨，只愿我能够与你过得今晚。

——杨千嬅 飞女正传。

12.
这一生这么长赶上了你，偏不知终点时你在何地，感激这几里路我与你缠在一起。
我怕我无论怎加倍爱你，都不可安居在快乐园地，一早知车太慢你太快宁愿我在路上遗留下自己。
这一生多侥幸赶上过你，不想知终点时你在何地，不管几多里路也试过缠在一起，未算别离。

——谢霆锋 边走边爱。

13.
天亮你不能见我，天黑至少想念我。如果没有灯火，紧握这萤火，闪耀你阴暗的下落。
事到如今你不肯亲我，那么至少肯定我。
吹不熄的光芒，努力燃烧自己，只为你爱过的萤火，永不坠落。

——王菲 再见萤火虫。
1090 编辑于 2014-09-21 96 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
沈晓波，资深知乎助攻师 / 射技湿 / 巴萨球迷 / …
程颖、stray、郑理想 等 82 人赞同
你去你的未来
我去我的未来
我们只能在彼此的梦境里虚幻的徘徊
徘徊在你的未来
徘徊在我的未来

————周云蓬《不会说话的爱情》

在去年看老周现场的时候，听到这句真的哭了。


82 发布于 2015-02-13 20 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
雷幺幺，混广告界的逗比，无节操不解释
朱敏min、匿名用户、所长别开枪是我 等 281 人赞同
我们曾相爱，想到就心酸。——林宥嘉
281 编辑于 2014-09-25 20 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
殷炜杰，乒乓球，李宗盛。
comixmix、陈洋洋、李翰琛 等 225 人赞同
还记得年少时的梦吗，像朵永远不凋零的花。陪我经过那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化。 
——《爱的代价》
225 发布于 2014-09-23 22 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
周洲，吶，人呢最重要的就是开心啦！
黄严兴、知乎用户、mm gg 等 639 人赞同
总是向你索取 却不曾说谢谢你
直到长大以后 才懂得你不容易
每次离开总是 装做轻松的样子
微笑着说回去吧 转身泪湿眼底
多想和从前一样 牵你温暖手掌
可是你不在我身旁 托清风捎去安康

时光时光慢些吧 不要再让你再变老了
我愿用我一切 换你岁月长留
一生要强的爸爸 我能为你做些什么
微不足道的关心收下吧

筷子兄弟《父亲》
一听便热泪盈眶，更不敢开口唱。
639 发布于 2014-09-22 65 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，姑妄听之。
杨晓萌、阿西达卡、霖boss 等 221 人赞同
粗略看了遍。好像没有谢安琪—钟无艳
“但漂亮笑下去，仿佛冬天饮雪水"
221 发布于 2014-09-25 39 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Charles Wang，微信：Mr_CharlesWang
知乎用户、晓小、眺望山城的人 等 315 人赞同
黑黑的天空低垂
亮亮的繁星相随
虫儿飞虫儿飞
你在思念谁

天上的星星流泪
地上的玫瑰枯萎
冷风吹冷风吹
只要有你陪

虫儿飞花儿睡
一双又一对才美
不怕天黑只怕心碎
不管累不累
也不管东南西北

《虫儿飞》童声合唱版
315 发布于 2014-09-27 50 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 16480 人关注该问题
换一换
相关问题

那些单曲循环过的歌，有哪些句子打动了你？ 11224 个回答
听到的很悲哀的一句歌词是什么？ 2568 个回答
有哪些稍微一改动，马上意境大变的歌词？ 2264 个回答
哪些歌词唯美如诗？ 1126 个回答
有哪些歌词叙事性很强的歌曲？ 1783 个回答
