歌曲15

知乎
注册
登录
打开 App
有哪些有故事的歌？
16 条评论 分享
1135 个回答
知乎用户
我有我想要的人、林骁、liuyaojian 等 2735 人赞同
《一个真实的故事》
网易云音乐 听见好时光

徐秀娟17岁时随父亲到齐齐哈尔市的扎龙自然保护区做临时工，负责养鹤、驯鹤工作。她爸爸是扎龙保护区一位鹤类保护工程师，妈妈也曾在扎龙保护区养鹤10年。1983年，她在那里负责饲养雏鹤，雏鹤成活率达到100%。因此，扎龙保护区的孵鹤、养鹤、驯鹤技术开始蜚声中外。国际鹤类基金会主席dawei.乔治，阿其波前往参观后连称“OK”。徐秀娟也被影视界、新闻界所关注，所以论称她为“中国第一位驯鹤姑娘”。

1981年，因当地中学高中停办，17岁的徐秀娟到扎龙自然保护区和爸爸一起饲养鹤类，成为我国第一位养鹤姑娘。她很快就掌握了丹顶鹤、白枕鹤、衰羽鹤等珍禽饲养、放牧、繁殖、孵化、育雏的全套技术，她饲养的幼鹤成活率达到100%。

1985年3月，徐秀娟自费到东北林业大学野生动物系进修。尽管学校考虑到她的实际困难，为她减免了一半学费，她仍然吃不起一天6角钱的伙食，一直靠馒头就咸菜维持每天的紧张学习。第二学期，因交不出学费，生活又难以为继，她曾背着老师和同学，数次献血换来一些钱来维持学业。后来，她又决定把两年的学业压缩在一年半内完成。经过艰苦的努力，最后考试11门功课中10门功课成绩为“优”或在85分以上。这期间，她还自学了英语。她靠献血换钱的事，是她去世后，人们在她用英语写下的几页日记里发现的。

1986年5月，徐秀娟从东北林业大学进修刚结业，就接到盐城自然保护区的邀请，希望她能到射阳滩涂工作。盐城自然保护区和扎龙遥相呼应，一南一北，这里是丹顶鹤的主要越冬地，如果能在这个地方建立一个不迁徙的丹顶鹤野外种群，那将是一个重大突破，或许这就是一个世界级的科技课题。徐秀娟为了事业，说服祖母、父母和弟妹们，离开了她所熟悉的齐齐哈尔扎龙保护区，不远万里，只身南下，来到射阳。这里是丹顶鹤的主要越冬地，有大片的滩涂沼泽地，长满了芦苇、盐蒿，一条自北向南的复堆河天然地把沼泽地和村庄隔开，人迹罕至，是十分理想的丹顶鹤栖息地。在盐城保护区，徐秀娟的才干得到充分发挥。并运用学到的理论知识钻研养鹤技术。在1986年召开的中国第三届鹤类联合保护委员会会议上，徐秀娟撰写的论文，受到专家的好评。

徐秀娟远赴丹顶鹤的迁徙越冬地、正在筹建中的江苏省盐城自然保护区，啥也没带，就带着三枚鹤蛋上路了。这是秀娟带给盐城保护区的一份礼物，3只鹤蛋对她来说是3只未来的小鹤。迢迢2500千米路程，徐秀娟用一个人造革包、一个暖水袋、半斤脱脂棉、一个体温计来照料着那3只鹤蛋。蛋装在人造革包里，温度、湿度只要稍有变化，小鹤就孵出不来了。如果火车上断了开水，她就得把鹤蛋贴肉揣在怀里，因为人的体温正好是37度左右。就这样一路火车一路汽车，小雏鹤最后破壳而出。那3只小鹤分别被秀娟叫做龙龙、丹丹和莎莎。

没有人知道，对那3枚鹤卵秀娟付出了怎样的关爱；但是人们知道，在美国进口的最先进的孵化器里，也死过小鹤。

经过83个日日夜夜的细心照料，3只小鹤终于展翅飞向了蓝天。

徐秀娟深深地爱着这些生灵，鹤已经成了她生命中不可分割的一部分。

当时的鹤场，最好的建筑物就是一个废弃的哨所，上下两层，每层不足6平方米。毫无疑问，这里既然是鸟类的天堂，就不可能是人类向往的繁华之乡。人迹罕至自不必说，海风呼啸、海潮狂吼、鸟鸣兽啼更是必备的交响乐.，条件比徐秀娟预想的还要恶劣。

但秀娟姑娘没有丝毫畏惧和退缩，立即着手工作。没有先进的孵化设备，就砌土炕坊，那炕上摆着徐秀娟从扎龙背来的宝贝——鹤蛋。她和两个助手没日没夜地守护着，生怕温度失去控制——热不得、冷不得，这些宝贝疙瘩娇着呢!

终于有一天，从一只蛋壳里面传出“笃”的一声，这一声那么低微，低微得比一根火柴掉下地的声音还轻；这一声又是那么高亢，高亢得可以穿云裂帛，直达九霄云外。

这一声，是一个新生命诞生前的进行曲。这一声，预示着一个奇迹将要出现：丹顶鹤在低纬度越冬区孵化成功——这可是个世界级的难题啊!

养鹤是保护区最累的活。徐秀娟担水、配食、喂鹤、放鹤、清扫鹤舍、诊治护理病鹤，样样干得都十分出色，她单独饲养的幼鹤成活率达到100%。经过驯化的小鹤能听人指挥跳舞、飞翔。国家领导人来保护区视察，曾观看徐秀娟的驯鹤表演，扎龙自然保护区的驯鹤技术也随之闻名中外。

1987年6月，徐秀娟从家里赶往盐城，与她同行的还有从内蒙古带来的两只天鹅。她叫它们黎明和牧仁。

这一年对徐秀娟来说是多灾多难的，人们看不见她心里的创痛。春夏之交，继白枕鹤盼盼、丹顶鹤丹丹先后触网死去后，从呼伦贝尔草原运回的蓑羽鹤和幼雁先后感染病菌而不治，或者被别的动物偷吃掉，徐秀娟感到痛苦、失望，但随之而来的也是更加不顾一切的追求完美。

白天鹅黎明又病了，便血、拉痢。

时值酷暑，盐城滩涂的蚊虫又多，徐秀娟把黎明抱回自己的宿舍，安置在床上并放下蚊帐，给黎明喂药、扇扇子。拉痢的黎明把徐秀娟的床铺、宿舍弄得到处都是腥臭味，一个最爱干净的姑娘，和一个最不怕脏的姑娘，在徐秀娟身上体现得如此完美。陪伴一个卧床的病人与侍候一只奄奄一息的白天鹅之间，有多少差别大约只有徐秀娟说得出。徐秀娟吃不好，睡不好，日夜守护、观察黎明的病情。黎明不会说话，只有痛苦的眼神，或者偶尔呻吟几声，回答徐秀娟心急如焚的嘘问：黎明，你好点了吗？黎明，我知道你难受，姐姐给你喂药……忽然，徐秀娟想起东北治拉痢的一个偏方，白糖煮鸡蛋。黎明爱吃，便血止住了，黎明便回到鹤场了。

徐秀娟陪侍黎明刚好八天八夜。

白天鹅黎明的病刚刚好转，丹顶鹤龙龙误食了一种寄生虫后危在旦夕，病中的徐秀娟支撑着看护龙龙，为它打针吃药。1987年8月13日，龙龙口吐鲜血死去。徐秀娟抱着龙龙痛哭失声，20日，她在龙龙的照片背面写道：

已故的龙龙再也得不到我的爱了，它的死亡使我的人生有了转折，我选择了一条更崎岖的路，也许青春的热血将洒在这条路上，一生为此奋斗。

不幸总是接踵而来。当然所谓不幸是只有你认为不幸时才是不幸的，从来都是倾心的才不幸，重情的得苦难，刚正的被摧折。我们看见了太多的这样的例子：一个死后才被承认的人，而生前则总是经磨历劫、难有作为。

接下来便是1987年9月15日，白天鹅牧仁和黎明的走失。这一天中午两只天鹅在笼子里鸣叫不已，徐秀娟以为它们想出来游玩和戏水，就把它们抱进水塘里。不料牧仁和黎明玩得性起，先后挣脱羁留它们的绳子飞走了。徐秀娟连忙去追寻。熟悉的海滩、芦荡、沼泽，顿时变得如此陌生起来，如此浩瀚，如此揪心，直到晚上，牧仁找回来了，黎明还不见踪影。夜深了，徐秀娟等大家休息后又一个人钻进芦苇荡，呼唤着黎明。第二天一早，徐秀娟又去找，中午回来喝了半碗稀饭再进芦荡，下午5点回到鹤场时已心力交瘁。人还未坐稳，李老爹远远一声吆喝，说西边传来天鹅的叫声，徐秀娟和小王、小段一起冲出了门，到复堆河畔，小王、小殷游过去了，徐秀娟喊了一声：“我不行了！”

她退回岸上找了一辆自行车，沿河堤绕道北行，想和小王、小殷会合，不知是顶风踏不动车还是为什么，徐秀娟又退回到刚才下水的地方，把自行车放倒，连鞋子、衣服也没有脱就走进了复堆河……

她要涉过这条河。

她要涉过这条无船无桥的河。

她只有涉过这条河才能与天鹅会合吗？

4个小时后，黎明找到了，徐秀娟不见了，这一夜，这在中国平平常常的城市万家灯火乡村万籁俱寂，1987年9月17日晚7点，盐城海滩、芦荡里到处都是“娟子！”“娟子！”的呼喊声。为了救一只鹤场里的受伤的白天鹅，徐秀娟溺水身亡，不幸牺牲。年仅23岁。后来被生前的同事将遗体打捞上来，安葬在她生前的工作单位里。

徐秀娟已经走了……走时只有23岁。逝去的岁月走过的路。她还留下了一些平淡如水的话：

春天最容易丢鹤。

鹤舍要打扫得干干净净。

我最怕别人说闲话，我真想变成一个哑巴、一个瞎子、一个没有血、没有肉的木头人。但，我爱鹤，爱大自然，一走进荒野，一切不愉快的事儿都忘记了。我愿在茫茫荒原上寻找，寻找理想，寻找友谊，寻找生活的答案。

天好冷啊！噢，下雪了，纷纷扬扬，漫天飞舞。东北风怒吼着，开始是小米粒大的雪，打在脸上生痛，后来是温柔的片片雪花落在身上、脸上。我飞快地骑着自行车，想着这雪和北国的雪有什么区别？北国的雪是洁白的雪海，这里的雪在空中是雪，落到地上便成了水。

芦苇前15天就发芽了，后来白茅也发芽了。

小鹤们可以飞得很远了……
走过那条小河
你可曾听说
有一位女孩她曾经来过
走过这片芦苇坡
你可曾听说
有一位女孩
她留下一首歌
为何片片白云悄悄落泪
有一个女孩
为何阵阵风儿轻声诉说
呜呜呜呜呜
喔噢噢噢噢
还有一群丹顶鹤轻轻地
轻轻地飞过

令人欣慰的是，徐秀娟的一篇作品——《灰椋鸟》被选为苏教版小学语文五年级下册的课文，正是这篇课文，让更多孩子知道并了解了这位伟大的大姐姐。



更新：2014年4月19日，丹顶鹤的繁育期刚刚开始，原黑龙江扎龙国家级自然保护区鹤类驯养繁育中心副主任徐建峰（烈士徐秀娟的弟弟）由于连日救护鹤雏，过度疲劳，在驾驶摩托车返回保护区途中发生意外，不幸遇难，为养鹤事业献出了自己年仅47岁的宝贵生命。

参考来源：
徐秀娟生平简介
三代人用生命续写“一个真实的故事”——追忆原扎龙国家级自然保护区鹤类驯养繁育中心副主任徐建峰
2735 编辑于 2015-07-31 306 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
PhilippeS，Energy & Infra PE | Fiction
丁枪枪、程会玩ben、Sean 等 255 人赞同
我来说说Metallica跨越17年的<The Unforgiven I, II & III>三部曲吧。The Unforgiven不是Metallica最爆，最被传唱或者Billboard打榜最高的歌，但无疑是灵魂人物主唱James Hetfield倾注最多感情的作品，灵感完全来源于自己的人生经历和童年苦难。

生在California的Hetfield的父亲是卡车司机，母亲是轻歌剧演员，有两个同母异父的哥哥和一个妹妹，在13岁的时候父母离婚，父亲只是留了一张字条就离开了家，剩下母亲独自抚养Hetfield和妹妹。父母都是很虔诚的Christian Science信徒，也就是著名的拒绝现代科学，生病不看病吃药，pray away the cancer的那票货色。Hetfield从小就被各种教义禁锢的够呛，父母经常教育他学校学科学没有用，不如相信上帝的力量。因为家里的要求，每次学校上自然科学的时候他都要出去站在走廊上不上课，而且还要不断和来往的老师解释为什么自己在楼道里。Hetfield在学校里自然很不合群，被同学当成怪胎。父亲出走后Hetfield还需要打零工支持家用，偏偏母亲又得了癌症，因为教义根本不去积极治疗，一群亲戚眼睁睁看着母亲在Hetfield16岁的时候去世，Hetfield也只能搬去和年长的哥哥同住。

有着这样悲惨童年的Hetfield后来经常把对上帝的怀疑和当年那种孤独绝望的感觉写进歌里，他自己后来采访时候也说"personal wounds are great things to write about“。他年轻时候是长这样的：
后来就变成了一个凶恶的大叔：
当然了搞Metal的长相这种东西有屁用 (摔击他) !

1991年Metallica的第五张专辑<Metallica>里收录了The Unforgiven，七年后The Unforgiven II 收录在<Reload>里，十年之后The Unforgiven III作为2008年<Death Magnetic>的主打歌出版。跨越了十七年，给这个关于孤独、恨和宽恕的故事画了回环。

The Unforgiven I和II有很相似的背景和弦，两首歌音乐结构上互为对称，I是有很强烈的主歌和很舒缓的Chorus，II则正相反。The Unforgiven I讲了Hetfield自己在这种强烈禁锢的环境中成长的孤独感，主歌第三人称描述一个男孩从出生到死亡，一出生就被拉去学规矩(New blood joins this earth / And quickly he's subdued / Through constant pained disgrace / The young boy learns their rules)，剥夺自己的思想，磕磕绊绊地成长(Deprived of all his thoughts / The young man struggles on)。到了副歌切回第一人称，唱出了很黑暗绝望的主旨：
What I've felt,
What I've known
Never shined through in what I've shown.
Never be.
Never see.
Won't see what might have been

What I've felt,
What I've known
Never shined through in what I've shown.
Never free.
Never me.
So I dub thee unforgiven

整首歌虚构了无奈地从出生，成长到衰老死亡的过程，很怨念地宣泄着对从小“控制”他的父母以及其他人的不满(They dedicate their lives / To running all of his / He tries to please them all / This bitter man he is)，refrain和副歌就很直白地说
You labelled me,
I'll label you.
So I dub thee unforgiven.
你们禁锢我，我也给你们贴上不可宽恕的标签。

到了Unforgiven II，讲主人公照例在孤独黑暗绝望中，但遇到了一个和自己经历相似的女孩子，陷入要不要敞开心扉的痛苦抉择中。在三首歌里II是我最喜欢的一首，开篇就在优美的和弦中用和女孩子说话的口吻展开了的情节：
Lay beside me, tell me what they've done
Speak the words I wanna hear, to make my demons run
The door is locked now, but it's opened if you're true
If you can understand the me, then I can understand the you

当然这不是什么温情脉脉的情歌，不管是因为背叛、自我怀疑还是人和人之间的天然隔阂，主人公的口吻转暗：
The door cracks open but there's no sun shining through
Black heart scarring darker still, but there's no sun shining through

进入副歌，照例是孤独和怀疑的呐喊，甚至开始质问女孩是不是也是不可饶恕的“他们”中的一员：
What I've felt, what I've known
Turn the pages, turn the stone
Behind the door, should I open it for you?

What I've felt, what I've known
Sick and tired, I stand alone
Could you be there? 'Cause I'm the one who waits for you
Or are you unforgiven, too?

然后故事急转直下，歌词直接暗示了暴力和死亡。。。
Come lay beside me, this won't hurt, I swear
She loves me not, she loves me still, but she'll never love again
She lay beside me but she'll be there when I'm gone
Black heart scarring darker still, yes, she'll be there when I'm gone
Yes, she'll be there when I'm gone
Dead sure she'll be there...

最后refrain开始呼应Unforgiven I的副歌，never free / never me，主人公把打开心门的钥匙和女主一起埋葬。就跟Hetfield自己采访时说到的，这首歌是关于 “forgiving no one and ending up alone"。靠真是童年悲惨也不要这么负能量好么，真是看在音乐好听的份上。。。

到了最近的一首Unforgiven III，这首歌在歌迷里分歧比较大，有的人觉得之前两首更好，有的人觉得第三首最好，见仁见智吧。III讲述了主人公成长以后的反思和对过去所恨的“不可宽恕”的宽恕，自问是不是自己的偏执和恐惧，而不是世界和他人，造成了自己的痛苦：
Was he the one causing pain
With his careless dreaming?
Been afraid, always afraid
Of the things he's feeling

既然是自己的问题，去恨别人有什么意义呢？
How can I be lost
If I've got nowhere to go?
......
And how can I blame you
When it's me I can't forgive?

最后反复唱着“Forgive me, forgive me not”，算是以和自我和解和救赎结束了这段延续了14年的叙述吧。
255 发布于 2015-09-25 31 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
傅踢踢，人肉歌词机
liuyaojian、扁扁、yi Xiao 等 2480 人赞同
说一个异地恋的故事吧。


漂洋过海来看你
http://v.qq.com/cover/7/7sy8p3eykxo5hj8.html?vid=l0090Uus8Fm
1991年，娃娃金智娟坐在一间小食肆里，向李宗盛讲述自己的苦恋。生长于台湾的她，结识了北京诗人阿橹。当时的阿橹已经结婚，又是海峡两隔，娃娃却仍旧难逃情爱的网罗，“大概做了两年多的八点档女主角”。

爱而不得、山长水阔的惋惜凄恻，说时不过5分钟，却打动了李宗盛。两天之后，李宗盛递给娃娃一张连锁牛肉面店的餐垫纸，透过油渍，隐约就是耳熟能详的起头：
为你我用了半年的积蓄
飘洋过海地来看你
为了这次相聚
我连见面时的呼吸
都曾反复练习

是年的李宗盛不过33岁，正式进入流行乐坛未及5年，距离每天穿行臭水四溢的夜市，去送瓦斯的日子，也不超十载。但论落笔的准确与生动，李宗盛的才具已经卓然不群。

通讯靠写信，机票抵万金的年月，距离不惟是心理的壁障，也是物质的天堑。一次飘洋过海，要有万全准备。所费未必是天文数字，对普通人而言，却意味着半年的积蓄。以此比照，才凸显情意绵长。

相应地，忐忑也好，期许也罢，因为郑重，关于别后重逢的想像，也都在无数次的揽镜自照里。哪怕见面时的呼吸，都要反复练习。
言语从来没能将我的情意
表达千万分之一
为了这个遗憾
我在夜里想了又想不肯睡去

据娃娃回忆，看到这一段歌词，第一反应是李宗盛“是不是有装监视器在我旁边”。任浓情蜜意裹挟，想必很多人都有过言不及义的苦恼。遣词造句，不仅为表达，更有分寸的关切。说多了，怕对方误解。说少了，又唯恐心迹难以尽诉。

尤其是无从朝夕相对，有限的通话与传情的信笺，就更力求完美。以至于，爱如此满溢，令言语愈显贫乏，思来想去，辗转难眠。
记忆它总是慢慢地累积
在我心中无法抹去
为了你的承诺
我在最绝望的时候
都忍着不哭泣

一念既出，重山无阻，是眼下才有的执着。在书信和电话维系的感情里，人心的飘忽善变，难免要放大。但爱的奇妙也在于，海誓山盟，在旁观者看来不值一哂，对当事人却有万千萦怀。哪怕只言片语，在孤单寂寞的时刻，都是最温暖的寄托。

只是，等到进棚录歌，娃娃才唱到第二句，就用掉了半盒面纸，连声音都哭到沙哑，只得明天再录。孰料第二天仍旧如此，只好延宕一段日子，收拾情绪，将自己抽离出来。事实上，整张专辑《大雨》里，最后录完的，也恰是这首《飘洋过海来看你》。
陌生的城市啊
熟悉的角落里
也曾彼此安慰
也曾相拥叹息
不管将会面对什么样的结局

娃娃的故事里，陌生的北京有漫天狂沙。风再起时，连人的面目都模糊起来。异地的情人，有思念，亦有孤独。如今，无孔不入的通讯手段纾解了独自咀嚼情爱的困扰，同时，等待中的慰藉和希望，也并不容情地稀释了。

曾经，庞杂巨大的城市，会有属于爱人的熟悉角落，镌刻安慰，也记录叹息。缺少一个电话、一段微信那种即刻的确定性，反倒会有足够的时间，滋衍由衷的盼望：不管将会面对什么样的结局，至少，天涯共此时。哪怕遥迢银河的另一端，也会有知心之意的人，同此灯烛光，祈愿有重逢。
在漫天风沙里望着你远去
我竟悲伤得不能自已
多盼能送君千里
直到山穷水尽
一生和你相依

可惜，相聚难免分离。当绸缪多时的缱绻分秒流逝，终究难以挽留。临别之际，唯有冀望重逢。明知是虚妄，仍旧会希求，送君千里之后，会在尘嚣之外、世界尽头，与深爱之人常伴一生。

如今，坐地日行八万里的地球村，恐怕很难还原当日的异地思慕。但有一点是相通的，距离总意味着捉摸不定。并不全然在握的情感，也会有更多机会，体味人心的递迁。至于变好，或者变坏，看成长，也看缘法。

《飘洋过海来看你》发行之后，激起千层浪。娃娃吃饭时，碰到一个女服务生，“她就特别来跟我说，我要谢谢你这首歌，我现在做这个工作，就是要存钱，然后去看我的男朋友。”

或许，《飘洋过海来看你》的白描背后，有愈加重要的深意：爱是筹措，是自省，是长相思，是生别离。凡此种种，笑与泪，苦与悲，说到底，爱是甘愿，是值得。

更多流行音乐的故事，可戳：傅踢踢的文艺黑板报 - 知乎专栏

补充：

看来大家对李宗盛大叔的事情还是挺有兴趣的，那讲一个李宗盛大叔因为婚变躲避狗仔，把自己关进小黑屋的故事吧。


寂寞的恋人啊
http://v.qq.com/cover/s/s57qo2vzmkrpise.html?vid=v00138f9x11


1997年，李宗盛遭遇第一次婚变危机。身兼电台DJ和歌手双重身份的朱卫茵，自1988年跟随李宗盛，从香港定居台湾，迩来10载。是年，大背景是香港回归，之于朱卫茵，却是丧父、丧母的人生至哀。这一切，还不算苦痛的终结。

39岁的李宗盛，在那一年里，过得也不轻松。事业上，固然有《李宗盛超重量级大全集》的行销，但情路波折，却颇多搅扰。与朱卫茵的龃龉，终于让媒体知悉。离异的决定，也令狗仔队嗅到了腥膻的气味。饱受穷追猛打，近乎避无可避的李宗盛，在东家滚石唱片的安排下，入住东京中目黑的一间半山小屋。

因缘际会，小屋或许就此在华语流行音乐史上留下痕迹。在这里，诞生了一首歌，叫《寂寞的恋人啊》。

2015年，李宗盛蛰伏之后，开启了“既然青春留不住，还是做个大叔好”的巡回演唱会。或许是出于商业上的巨大成功，回首往事的李宗盛，显得分外轻松。描述当日寓居中目黑的萧索与苦闷，也都充溢着释然。

唯独有一句感慨，再提及，仍不免唏嘘。面对现场满坑满谷的观众，他说：“努力爱一个人，和幸福并无关联。小心啊爱与不爱之间，离得不是太远。”

从中目黑的小屋，循山路遥望，能看见一间7-11便利店。小屋幽暗的窗户里，则藏匿着一个失婚的男人。漫天的霓虹灯，照得天空也透明起来。关于爱情，曾经的笃信竟成了游移。

这便是《寂寞的恋人啊》的开篇：
固执的7-11 尾声啦夏天
太亮了霓虹灯 天空的颜色好浅

一度热恋、相爱，以至要夫唱妇随。而今分手，满是空洞。也许有过争执，也许相对无言，临了，却叫虚无裹挟。或者爱情的偶然，总是不遂人愿。
傻子才争吵啊 落叶是树的风险
情感是偶发的事件 用偏方治好失眠

关于未来，该去向何处，其实也不可知。熟稔的默契，到头来，反倒像是一场缱绻的实验。许过的誓言，付出的真心，和幸福并无关联。至于爱与不爱，竟然只在一念之间。
满意你爱的吗 有何新发现
温柔的实验 恋爱的肢体语言
努力爱一个人 和幸福并无关连
小心啊爱与不爱之间 离得不是太远

彼时的情境，已不可考。可至少，按李宗盛的讲述，歌里的抒怀，由具体的场景，生发出普世的经验。
吞下寂寞的恋人啊 试着辛苦地去了解
只是遗憾少见 有谁如愿
真是让人不甘心啊

爱情，未必会通向甜蜜。可能倦怠、割舍，会取代贪恋和占有，成为更通透的领悟。哪怕，这番洞彻，终究还要受苦。
越是相爱的两个人 越是容易让彼此疼
疲惫了 放手了 不值得 不要了

2000年，莫文蔚推出专辑《十二楼的莫文蔚》，收录了《寂寞的恋人啊》。慵懒的声线，带些末世感，随着歌词的视角逡巡，到最后，烛照内心。

伤痕累累的世人，走进歌里，又跳脱出来，重归灰黑色的晦暗世界。谁还计较公平呢，但凡懂得了爱情，最大的慈悲，就变成珍惜当下，以及，彼此成全。

更多流行音乐故事，首发微信公众号“傅踢踢”（futeetee）
不要以为爱最美，那全是虚伪
陈奕迅用了10分钟，华语金曲走过30年
曾与你共渡岁月，直到你永隔人海
2480 编辑于 2015-07-08 130 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
叶棹歌，一条普通的大二历史狗
知乎用户、吃肉肉、张伟 等 515 人赞同
林俊杰《修炼爱情》

《修炼爱情》的微电影讲述了一个程序设计师在植物学家女友因空难遇难后，设计了能通过音乐让回忆具象化的程序来怀念爱人的故事。林俊杰与郭采洁为动画微电影配音。

《修炼爱情》的故事起源于林俊杰16岁时，有位女友人向他告白，虽没成为情侣却变成好朋友，她还牵红线让林俊杰认识了当时的初恋情人。
然而在1997年，这位女友人搭上了死亡航班，飞机在空中粉碎性解体，机组人员和乘客无一生还( 1997年胜安MI185空难)。得知那位女友人随身携带的行李中有一张自己的照片，让林俊杰难以接受(林俊杰在新闻中看到拍摄遗物的镜头里有自己的照片)，一直将这段回忆存封不向谁提起，当时因为太小，不懂该怎么去表达那种情感，也不敢去面对这件事。
2013年正值林俊杰出道10年，唱片公司在企划其新专辑时希望他能讲出不曾说过的内心秘密，林俊杰才决定自揭伤疤，坦言当年事情来得太突然，有太多话来不及说，到现在他还保存对方留下的那张照片，那起空难始终没查出原因，去年有电视播出，但林俊杰还是忍不住看完了，仍对当年的意外难以释怀。
以上文字来自百度百科。

《修炼爱情》的MV结尾就有“献给MI185空难遇难者及其家人”的文字。

“最强悍的第三者，永远都不是别人，而是命运。”



添加于0706


————————————————————
07.16
我想知道发生了什么……我这几天在狂刷马脸猴子别的都忘了，结果居然看到这么多赞！第一次！而这个答案的主干部分只是我犯懒做的搬运工工作【羞愧脸。
谢谢各位的赞。这些赞应该属于这首发自真心的歌，而不是我。
515 编辑于 2015-07-16 40 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Phyllis Tang，亦庄亦谐。腿长2米。静若瘫痪，动若癫痫。
yi Xiao、Bason、颜城 等 1092 人赞同
陈奕迅的《最佳损友》。写的是杨千嬅和黄伟文之间的故事。
评论区里有人问这个，之前太懒了没写清楚。
是这样的:
《最佳损友》的作曲人是Eric Kwok，此人与杨千嬅同年同月同日生；填词人是黄伟文，黄伟文与Eason是老友。下文用Wyman代替黄伟文。

Wyman和千嬅早年是非常亲密的朋友，他写过很多歌词给千嬅，期中就包括那首为她量身定做的经典《可惜我是水瓶座》，他还在许多有她的电影里出演配角，可以说两人关系非常好。但是后来，从一首《野孩子》以后，两人在音乐上再无交集。这其中发生了什么旁人自然是不得而知，但我们可以在这首Wyman写的《最佳损友》里猜测一二。
听说这首歌刚出的时候，Eric专门打电话给千嬅让她一定要听。千嬅边开车边听，结果听得泪流不止把车停到一边大哭。

后来Wyman在红馆开作品展YY concert，千嬅挺着大肚到场支持，唱了《可惜我是水瓶座》《勇》《野孩子》三首歌(多谢评论区里的指正)，这也是这么多年来两人第一次公开场合有交集。最后随着两人世纪一抱缓缓下降，Eason唱着那首《最佳损友》缓缓登台，这场景实在是让人动容。这样的安排大概也说明了这首歌的渊源。

杨千嬅的《再见二丁目》，林夕作词。
据说是因为林夕当年和两个友人一起同游东京，约了一个地方友人却没到。夕爷独自等待友人，百无聊赖之下，听到了唱片店传来异国他乡的民谣，突然觉得心境开朗，于是有了如下歌词。

满街脚步 突然静了
满天柏树 突然没有动摇
这一刹 我只需要 一罐热茶吧
那味道 似是什么 都不紧要

唱片店内 传来异国民谣
那种快乐 突然被我需要
不亲切 至少不似 想你般奥妙
情和调 随著怀缅 变得萧条

原来过得很快乐 只我一人未发觉
如能忘掉渴望 岁月长 衣裳薄
无论于什么角落 不假设你或会在旁
我也可畅游异国 放心吃喝

也愿听这首歌的你无论有没有人陪在身旁，都可畅游吃喝。

再补充一个吧。

杨千嬅《假如让我说下去》，填词 林夕。
这首歌讲的是一个台风夜的故事。据夕爷自己讲，在某一个挂八号风球的夜晚，外面风雨交加，夕爷独自在家失眠了。于是他拿起电话打给了他的心上人(这个心上人是谁大家可自行猜测)，想跟对方倾诉一番雨夜无眠的心情。点知电话打通，对方满是敷衍语气，似乎心不在焉。末了，对方说，既然你有话想讲，不如去写歌啦。于是有了这首歌。

贴一段歌词：
暴雨天 我至少想讲挂念你
然后你 你最多会笑着回避
避到底 明明不筋竭都力疲
就当我还未放松自己

我想哭 你可不可以暂时别要睡
陪着我 像最初相识我当时未怕累
但如果 但如果说下去 或者 
傻得我彼此怎能爱下去

短短几句就将痴爱和怨怼写得如此细腻，怪不得有粉丝把夕爷称为“林少女”。
在我的青少年时期，也曾经有过半夜里思念成疾，只想跟心里的那个人诉一下衷肠。我在想，他在干什么呢，有没有睡呢，现在打电话给他会不会不好呢。好不容易鼓起的勇气，却在电话接通后传来的嘈杂声玩闹声击碎，只得对方只言片语的我在忙，你快睡吧，晚安。
才知道，爱人的敷衍比狂风暴雨更让人难过。

（以下为2015.08.06更新）

继续讲千嬅。有一首歌，围绕它发生的故事还挺好玩的，这首歌是《姊妹》。作曲CYKong，填词依旧是我夕爷。
据说当年正好千嬅好友和一名圈内人士结婚，于是夕爷就写了非常应景的歌给千嬅了。这个故事听起来平淡无奇，但是比较好玩的部分在于后来千嬅和丁生结婚之后。大家都知道，千嬅在丁生之前情路非常坎坷，由《少女的祈祷》唱到中年了也没能遇到如意郎君，终于在30几岁的时候遇到了丁生，并且走入婚姻殿堂。夕爷作为千嬅多年好友，在婚礼上说了这么一番话：
“1996年就开始帮千嬅服务——— 填词，我相信今晚是我讲得奖感受最长的一次…《少女的祈祷》这首歌，讲一个少女向天父祈求爱情婚姻…曾经好担心，千嬅一日嫁不出去，难道我要给她写首《烈女的祈祷》？…这位烈女事业上精神上是加分的，但在爱情道路上是赶客的，所以一路都为她担心…当年，自己一把眼泪一把鼻涕，投身在千嬅的感觉上，写了《姐妹》这首歌。旧年写《真命天子》，我才醒起《姊妹》这首歌实在系为自己而写，一方面我好高兴千嬅由姐妹升呢变新娘，另一方面我发觉，剩下的姊妹原来系我自己…农历年，千嬅同丁生来我家拜年，好多人说，麻将台上见真章。千嬅打牌打错，丁生的笑容却一片温馨，像看着一个小朋友做错事，但又好疼爱这个小朋友的样子，我好放心这个姐妹交给丁生…曾经我肉麻比喻，她好似我心头一块肉。她结婚啦，我身上这块肉送了别人，现在是又痛又爱……今晚，送给千嬅一句话：‘原来在快乐中，不必明白快乐’。”
随着时间的流转，同样一首歌可以放在两个不同的人身上。
我最爱的《姊妹》的一句歌词：
时装都弃掉　穿一世婚纱算了

由高中开始听千嬅的歌，也有五六年了，算是一个资深fa迷。香港乐坛不是没有唱歌唱的比她好的女歌手，她的歌却有一种温柔的力量，就像她本人一样，是烈女，敢爱敢恨大哭大笑。她不算特别美，唱功不算最好的，像她自己说的，只得心口一个'勇'字，就在人才辈出的香港娱乐圈闯出今日的地位。看着她从当年精灵古怪的方丽娟到现在知性成熟的余春娇，从少女变成丁太，有了自己的真命天子和温馨的家庭，真的是有一种感同身受的欣喜。虽然没有跟她近距离相处的机会，我却愿意相信，她的成功绝对不是偶然因素，一个没什么背景的歌手在乐坛里得到两位大词人的鼎力帮助，奉献出最好的词作，得到很多前辈和朋友的帮助，得到一班歌迷多年不变的支持，想必在为人处世方面，千嬅一定是一个十足十真诚的人，毫不虚伪做作，这也是我喜欢她的另一个原因。（不好意思说到对她的喜爱有点话多……）
之前以为非粤语地区千嬅的知名度不高（相比于Eason这样每个月可以在内地不同城市开演唱会的），看到楼里有那么多fa迷真的很惊喜，谢谢你们的点赞和评论。夕爷说过，懂得喜欢杨千嬅的人都是有眼光的人。这句话送给你们和我自己~



没想到这么多赞~\(≧▽≦)/~
说明一下：本答案里的故事是我读了《夜话港乐》以及看了很多歌迷贴吧后知道的(贴吧太多时间太散无法一一记得了) 写这个答案是希望与一样喜欢音乐的人分享自己知道的 希望各位看官看得开心 此答案还会更新的 谢谢大家的点赞 摸摸大！
1092 编辑于 2015-08-06 124 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
流放疯，热爱这个丑陋世界的人才是真善美
阿涵、丁枪枪、一微米一夏米 等 1292 人赞同
竟然没人提宋岳庭《Life' a struggle》，不能忍。
宋岳庭 - Life's a struggle (MV)
1997年，19岁时，朋友被欺侮，要求身为华人的宋岳庭假装华青帮分子去恐吓他人，宋为了义气相挺，于是应允。事发之后，朋友们却将罪过推给宋岳庭，宋岳庭于是锒铛入狱三个月，并在狱中写下了不朽的，长达1300字的《Life's A Struggle》。

2003年8月7日，在宋岳庭过世一周年前夕，一张名之《Life's a Struggle》专辑问世了，这是母亲与弟弟、表弟们从他的遗物中整理出来（其实是垃圾箱里），几费周章才完成的。这首作品是他靠一台键盘和录音机完成，包办作词、作曲、演唱和编曲，歌曲真情流露，被誉为”嘻哈音乐的真实代表作”，被誉为是一首”会令人落泪的RAP


2004年《Life's a Struggle》获得台湾第十五届金曲奖“流行音乐作品类最佳作词人奖”（他的竞争对手是谁？是方文山的《东风破》，周杰伦的《梯田》，陈晓娟的《叶子》等等，都是一流的作填词人），母亲和弟弟代为领奖。宋岳庭的妈妈李花岗在台湾金曲奖最佳作词人奖的颁奖典礼上：“他说他是天上的音乐天使，他有两个很大的翅膀，如果他的音乐能够感动一个人的话，他就能够长出一个羽毛，我想他的羽毛一定会很丰盛，我想他一定希望将他的爱和鼓励、荣耀分享给全天下的母亲……”

正当我睁开双眼踏入这个世界
妈妈给我生命现在让我自生自灭
这让我恐惧在我的眼里每个人都戴着面具
回想过去难道生命就是这样延续?
我抽烟抽得我的肺都黑了
就像整个社会被人心笼罩着它也是黑的
我背着宿命的十字架
也渴望power, paper and respect
我想这大概就是human nature
佛家说烦恼即是菩提我暂且不提
我倒是希望能够回到母体
老妈对不起我时常把你气得跺脚
你说你后悔当初没有堕胎把我堕掉
每当我放学回家放下那沉重的背包
家里空无一人只残留着你香水的味道
那时我知道你那天晚上又要加班
我打开冰箱拉出微波炉食品当晚餐
老爸在凌晨两点钟醉醺醺地回家
我从睡梦中醒来只听到你们在吵架
我没有办法专心面对第二天的考试
老师他不喜欢我我也不喜欢老师
我讨厌穿制服我讨厌学校的制度
我讨厌训导主任的嘴脸讨厌被束缚
that's true
很多人不屑我的态度
他们说我太cool
警察不爽我都曾将我逮捕
i don't give a fuck about 人家说什么
他们想说什么就说什么但是他们算什么
没有谁有权利拿他的标准衡量我
主宰是我自己随便人家如何想我还是我
爱钱的女人只给凯子摸
不懂得用保险套的人别嫌孩子多
金钱力量虽大却生不带来死不带走
紧握着双拳的人们何时能松开手?
life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后又是数不尽的troubles
everyday 有多少问题要去面对
有多少夜痛苦烦恼着你无法入睡…
life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后又是数不尽的troubles
everyday 有多少问题要去面对
有多少夜痛苦烦恼着你无法入睡…
法庭严肃的空气逼得我快不能呼吸
当时面临着终生监禁的我开始反省
铁栏杆之后又是个截然不同的景象
刑犯们眼神中看不到一点和平的气象
仅有一寸短的铅笔写的是监狱风云
日记上描绘的不是美好的户外风景
自由在他们眼里才是憧憬
放一把自制武器在枕头旁以防随时有人偷袭
有些人怀疑老婆在外偷情
有些人把家人寄来的信件一张一张好好收集
有些人二十四小时几乎在床上休息
有些人精神失常因为受不了打击
三个月如火如荼的漫长等待已过去
出狱后的我得面对三年的缓刑期
这也好一生中第一次感觉到幸福
但是生命中的考验何止如此我不清楚
我不知道接下来还有什么会发生
翻开报纸的新闻又是看到放火杀人
还记得某年无意间发现的照片
上面有阿姨对男人施行口交的恶心画面
这简直摧毁了她在我心目中的形象
我无法忘怀照片中那笑容多么淫荡
我抵抗胸口存在着不安及惶恐
我不断听到痛苦的声音在内心怒吼
life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后又是数不尽的troubles
everyday 有多少问题要去面对
有多少夜痛苦烦恼着你无法入睡…
life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后又是数不尽的troubles
everyday 有多少问题要去面对
有多少夜痛苦烦恼着你无法入睡…
不论我走到天南不论我走到地北
不论我走到哪都见识到人心的虚伪
it's kinda funny 在人的眼里只有money
外表好像要帮你却只是想帮他自己
笑容可掬的脸后面谁知道是个狼心狗肺
连朋友都能背叛因为只有名利合他口味
她说她爱你的时候讲的是问心无愧
搞不好她爱的是你身后的荣华富贵
你可曾困惑在你身旁谁是敌是友
对你落井下石的可能就是你的挚友
你可曾经历当你最需要帮助的时候
平常跟你称兄道弟的人都突然失踪
亲爱的神伟大的神
你可以怪我想法太过无知 但我只是人
我不信人 因为人也不信我
不要问我为什么 我最多只能告诉你这就是我
生命像海浪一样有时高有时低
你是否告诉自己坚强渡过各种时期
我从命运的天台放眼却看不到星空
漆黑的天空压在头顶使我不得轻松
在我心中 找不到一个安静的角落
我不能再沉睡下去 良心仿佛在笑我
它在说：有几天几夜老妈曾经为你以泪洗面
老爸他只顾己见 希望之火只见熄灭
我接起电话是老爸憔悴的声音
虽没见面却不难想像他当时的神情
刚听完他最近失业的消息
脑海里马上浮现祖母的话 警告我一定要争气
我已经放弃所有哭的理由
因为我早就习惯冷漠活在无情的现实里头
人生要如何起头？改变要如何起手？
当活在泥沼中 要如何才能金盆洗手？
Life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后 又是数不尽的troubles
Everyday 有多少问题要去面对
有多少夜 痛苦烦恼着你无法入睡…
Life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后 又是数不尽的troubles
Everyday 有多少问题要去面对
有多少夜 痛苦烦恼着你无法入睡…
Life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后 又是数不尽的troubles
Everyday 有多少问题要去面对
有多少夜 痛苦烦恼着你无法入睡…
Life's a struggle 日子还要过
品尝喜怒哀乐之后 又是数不尽的troubles
Everyday 有多少问题要去面对
有多少夜 痛苦烦恼着你无法入睡…
Uh...Life's a struggle
yeah...Life's a struggle

----------------------------------------------------------------------------------------------------------
宋岳庭的妈妈是电视台的导播，爸爸是广告导演，自小他就艺术细胞发达，小一就会自编自绘漫画，九岁时以“天才儿童”的身分接受过中视新闻杂志《60分钟》专访。为了让他更好的发挥自己的天才，父母决定送他去美国读书，不断的在加州，北卡和德州的亲戚家迁徙，直到18岁那年才由妈妈安排回租房加州独立居住。

因为赴美就学之初没能立即赶上课业进度，又一直转学，宋岳庭始终都比同年级的同学大上一岁。1996年夏天，妈妈把他从休士顿接到加州，和弟弟一起住在Anahein Hill，原就读Canyo HighSchool，可惜满十八岁後的Shawn不得不改读成人学校，搬到了Fullton。


之后朋友讨钱未遂利用他的华人身份假装是华青帮转而勒索，他不仅成了共犯，还遭友人们串供嫁祸，指已年届十九岁的他是主谋。宋岳庭因此被判刑入狱，在狱中的三个月，他和许多成年犯关在一起，通过在那里的经历写下《Life' a struggle》这首歌。

二十岁生日，宋岳庭在缓刑期中度过，这期间他只能待在家里以音乐创作来宣泄他被压抑的心灵，不过这些作品并未被他刻意保存。从一些由宋岳庭的妈妈和弟弟、表弟从字纸篓、书本夹页、 抽屉角落找回来的片纸残笺、录音带中，处处皆见Shawn如何努力的从创作过程中寻求自我复健。在这段期间，宋岳庭被发现罹患了骨癌。当时弟弟出了严重车祸，转移了他跟妈妈的全副心思，等弟弟稍事好转后，他瞒著所有人独自化疗，直到医生看不下去强迫他打电话回台湾。2001年耶诞假期他的病情好转一次，却随著气候逐渐转热又恶化直到8月9日那天，他突然坚持回家，回到家里他惯坐的沙发上，就这么一直坐到晚上，在母亲的怀里与世长辞。
------------------------------------------------------
发现每天都有人赞，说明还有人看，我再介绍几首

《The New Boy》网易云音乐 《The new boy》
在一次巡演里，格斯塔夫认识了Aberdeen，听了她和男朋友的故事，很受触动。
于是就写下了这两首歌。
The New Boy在悲伤的现实中加入了美好的幻想。格斯在这里把男孩子写成了已经改过自新，回归正常人的样子。所以这首歌叫The New Boy。

原文：The New Boy & Song For Aberdeen by Mando Diao：一个悲伤的爱情故事
-----------------------------------------------------------
还有一首歌本身没什么故事，但听后会让人思绪万千，这就是达达乐队的 南方

作者彭坦说写这首歌是因为有天晚上，北京突然下起大雨，雨声特别大，那天他没关窗户，窗外潮湿的感觉扑面而来，那感觉就像在武汉。这首歌让很多很多听众想起了自己在南方的故事。


作曲 : 彭坦
作词 : 彭坦
我住在北方
难得这些天许多雨水
夜晚听见窗外的雨声
让我想起了南方
想起从前呆在南方
许多那里的气息
许多那里的颜色
不知觉心已经轻轻飞起

我第一次恋爱在那里
不知她现在怎么样
我家门前的湖边
这时谁还在流连
时间过得飞快
转眼这些已成回忆
每天都有新的问题
不知何时又会再忆起
南方

那里总是很潮湿
那里总是很松软
那里总是很多琐碎事
那里总是红和蓝
就这样一天天浪漫
就这样一天天感叹
没有什么是最重要
日子随着阴晴变幻
时间过得飞快
转眼这些已成回忆
每天都有新的问题
不知何时又会再忆起
时间过得飞快
转眼这些已成回忆
每天都有新的问题
不知何时又会再忆起
南方.......
------------------------------------------------------------
这首是下面评论里有人提到的，应该很多人知道吧
网易云音乐 Tears In Heaven
Eric Clapton1991年3月20日，就在Eric Clapton的46岁生日前夕，他最疼爱的年仅四岁的儿子Connor由于意外而不幸夭折。Eric Clapton陷入了非常巨大的痛苦之中，万念俱灰的他创作了令人伤心欲绝的经典单曲<Tears in Heaven>，但是此后数年的时间里，他都没有再进入录音室录制专辑
-----------------------------------------------------------
这个歌手很多年轻人已经不知道了，筠子
网易云音乐 立秋
网易云音乐 青春
2000年筠子发布了个人第一张专辑《春分.立秋.冬至》，便为各方媒体力捧。然而正在事业发展顺利、星途坦荡之际，筠子却选择了自动放弃人生，2000年9月10日下午，年仅23岁的她在家上吊身亡。事后有人透露，高晓松是筠子的前一个男朋友，恋爱期间高晓松劈腿，筠子伤心欲绝，后又与汪峰恋爱，结果汪峰很快又劈腿齐丹。筠子本来就略有抑郁的症状，因为两度受到刺激而选择自杀。筠子死后，汪峰一直对媒体保持着缄默。后来汪峰在专辑《花火》中发表《美丽世界的孤儿》，在他们相恋的过程中，筠子听过这首歌。她很喜欢，所以她希望汪峰能把这首歌给他唱。快10年后，2009年，汪峰在的新歌《当我想你的时候》中写下“至少有十年不曾流泪，至少有十首歌给我安慰，可现在我会莫名的哭泣，当我想你的时候”这段歌词，是否是他在怀念筠子？
1292 编辑于 2015-07-18 164 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
公子世无单，政法学校的法盲
念念、知乎用户、白科科 等 242 人赞同
《她来听我的演唱会》
这首歌本身就是一个故事，附上歌词~


她来听我的演唱会
在十七岁的初恋
第一次约会
男孩为了她彻夜排队
半年的积蓄买了门票一对
我唱得她心醉
我唱得她心碎
三年的感情一封信
就要收回
她记得月台汽笛声声在催
播我的歌陪着人们流泪
嘿 陪人们流泪
她来听我的演唱会
在二十五岁恋爱
是风光明媚
男朋友背着她
送人玫瑰
她不听电话夜夜听歌不睡
我唱得她心醉
我唱得她心碎
成年人分手后都像无所谓
和朋友一起买醉卡拉OK
唱我的歌陪着画面流泪
嘿 陪着流眼泪
我唱得她心醉
我唱得她心碎
在三十三岁真爱
那么珍贵
年轻的女孩求她让一让位
让男人决定跟谁远走高飞
嘿 谁在远走高飞
我唱得她心醉
我唱得她心碎
她努力不让自己看来很累
岁月在听我们唱无怨无悔
在掌声里唱到自己流泪
嘿 唱到自己流泪
她来听我的演唱会
在四十岁后听歌
的女人很美
小孩在问她为什么流泪
身边的男人早已渐渐入睡
她静静听着我们的演唱会
242 发布于 2015-07-04 28 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
孙裕超
颜城、ClaireCheung、阿涵 等 114 人赞同
陈奕迅的《浮夸》的demo《depression》是作曲人江志仁在伦敦听到张国荣跳楼去世的消息后作的，纪念张国荣。
后来这首曲子被陈奕迅公司买下，陈奕迅当时想自己作词纪念张国荣，这也是他唯一一次尝试着作词，但是无奈失败。
于是黄伟文填了词，与曲子原意相去十万八千里。于是，作曲人江志仁在发布了原版demo，并说《depression》是永远属于张国荣的。
《浮夸》确实好听，但后面的朋友情谊更是难得。
114 编辑于 2015-06-06 12 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
小愚先声，广告文案 / 业余写歌、写小说
Seven Yan、榴榴果、白日梦想家 等 162 人赞同
《给我一个永远的谎言》

中岛美雪和吉田拓郎，日本乐坛的两位传奇音乐人。
年轻时，他和她曾为恋人，后来分手，吉田拓郎结过三次婚。
49岁那年，吉田拓郎创作力枯竭，向她邀歌，她寄来了这首《给我一个永远的谎言》。
她在歌词里这样写到：
想听你说一个永远的谎言，
说我俩仍在路上。
想听你对我说一个永远的谎言，
千万别告诉我事情的真相。
请给我一个永远的谎言，
告诉我无论如何这一切都是因为爱我。

十年之后，在吉田拓郎60岁的演唱会上，54岁的中岛美雪作为特邀嘉宾出现。
穿着一件男装白衬衣，牛仔裤，蓬松的长发，坚定且自信的身影。
带着少女般的羞涩，和当年的恋人同唱这首歌。
唱完，两人握手、鞠躬，然后她微笑着走向幕后。
吉田拓郎在舞台上大声喊出她的名字，观众用如雷的掌声欢送她。
但她没有回头。
中岛美雪一生创作经典歌曲无数，被港台歌星翻唱无数。
这是她为吉田拓郎作词的唯一一首歌。
她终生未嫁。


给我一个永远的谎言 现场版 中文字幕--音悦Tai—在线播放—优酷网，视频高清在线观看
http://v.youku.com/v_show/id_XODIzMzUxMjky.html
162 编辑于 2015-07-10 22 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
范一帆，找一份前端的工作。
李阿叉、ginevraW、五色凌素 等 90 人赞同
古老的东方有一条龙，它的名字就叫中国.——《龙的传人》
侯德健说：“因为那天刚好是美国与台北断交的日子，那时很多人的反应让我很失望，大家觉得美国人很不够朋友，把我们抛弃了，我认为不该这么想，中国人的事情中国人自己解决，跟美国人没有关系。而且美国人为他们的利益而作考量和台北断交，与北京建交，是符合他们利益的事，我们管不着。要怪我们近代的中国人太不争气，不被别人打就自己打。所以《龙的传人》这首歌的重点在于近代的中国人太不争气了。它并不是一首雄壮的进行曲，它是一首蛮哀怨，蛮悲情的歌。
90 发布于 2015-07-07 30 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
请叫我不一定，情感与性感 心理与生理
Echo、Hugo Liu、砍手小王 等 145 人赞同
《二十岁的眼泪》

陈升写给爱徒金城武

陈升的歌都是故事啊

从古到今说来慌 
不过是情而已 
这世界有点假 
可我莫名爱上他 
黄粱一梦二十年 
依旧是不懂爱也不懂情 
写歌的人假正经啊 
听歌的人最无情 
你问我怕什么 
怕不能遇见你 
是否你走过了我身边 
恍恍惚惚一瞬间 
——陈升《牡丹亭外》 

这世界有点假，可我莫名爱上它 

图文视频太多，懒得再次一张张插入，喜欢看图文的朋友，大家到这看吧：http://www.douban.com/group/topic/51128051/

注意到陈升，时间很短。一个关于台湾老人骑摩托车环岛旅行的新闻，伴随新闻的还有首歌，是陈升唱的，实话说这首歌一般，能为老人家唱歌很难得，便搜索了一下他的资料，在这之前，我把他和唱《流浪的孩子》的陈星混饶成一个人。 
一搜之后才知道金志文成名的《为爱痴狂》，原来是陈升为刘若英而写。还有阿信唱的《北京一夜》。 
从过去到现在，我不是谁的粉丝，以后也不会是。 
但是，若你觉得有些累，发现自己不是世界中心、明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。 
我推荐听听升哥的歌，比如说他的那首《关于男人》。 
《LEGAL HIGH2》中有句台词非常喜欢：“爱上丑陋”。 
大音无声，大象无形，极尽处处处相通：“这世界有点假，可我莫名爱上它” 
动辄举起手势，rock，rock的摇滚者，愤怒从不曾让你幸福，不是吗？ 

二十岁的眼泪 


《我是歌手2》半决赛，张宇演唱了《二十岁的眼泪》。网上看到多人说，父亲看哭了。 
这是一个四十的男人写给二十的男人的歌，那年金城武20岁。 
他无法理解师傅陈升，让他放开自己，不要那么拼，让他和朋友一起去游山玩水，他努力的写歌，累了关在房间打打电动，他对自己说我一定要努力出人头地。 
陈升骂他的音乐是捆绑着束缚着的一坨坨狗屎，堆砌的音符。 
凭心来说，金城武的歌还不错。金城武摔了吉他，发誓不再碰音乐，全身投入影视拍摄中去，他红了，他不再理那个骂他的音乐是一坨屎的师傅。 
多年以后，陈升在节目中说，有次我也到了北京，我站在远远的人群外，给金城武写了封信：阿武，你还记得我吗，我是你师傅，但至今没收到他的回信。 
他的另一个徒弟刘若英，和金城武相反，她想一辈子黏在师傅身边。 
然而他却主动推开了她，你是自由的，是时候离开了，他主动停止了已经走红的刘若英的合约。 
2011年，苦恋陈升16年的奶茶终于找到自己的‘司机老王’。（陈升曾说：这个世界男人都死光了吗，随便一个人，随便一个哪怕是司机老王，来照顾她。 
强烈建议大家看侯佩琴采访刘若英那期节目《桃色蛋白质》刘若英 陈升 师徒缘一世情 ） 

《桃色蛋白质》刘若英 陈升 侯佩岑


面对泪眼婆娑期待的她，他说再给你唱最一首歌吧，唱完这首你不要再来找我，我有我的事，你去打拼你的事，你回北京去，我们不要再联系； 
吉他声响起，他闭上眼，用台语唱： 
送你到火车头　越头就做你走　情像断线风吹　双人放手就来自由飞自由飞 阮还有几句话　想要对你解释　看是藏底心肝底较实在 阮嘛有每天等　只惊等来的是绝望 想来想去　抹冻辜负著青春梦　青春梦 咱两人相欠债　你欠阮有较多　归去看破来切切　较实在。 
据说，这期节目播出后，观看了节目的港台女人全部泪雨滂沱。 


他还有一个徒弟，他说最像他，任贤齐。 
从当初《心太软》的深情款款，到《春天花会开》的痞子青年，还有《任逍遥》的古典浪漫，最终化作如今絮絮叨叨唱着心情故事的新好男人。 
单纯就歌唱而言，任贤齐的身上看不到太多陈升的风格，只是一直若隐若现的存在。 
《小雪》是陈升跟任贤齐师徒二人合作的经典。 
这首歌有一种很难形容的典型陈升式民谣风格，在当时如日中天的任贤齐身上产生了奇妙的化学效应，把当时唱了很多商业情歌的他身上的那股匠气瞬间清空。 
陈升任贤齐亦师亦友。 

你知道男人是大一点的孩子 


男人都是大一点的孩子，所以他们喜欢和孩子一样的人一起玩。 
看过《我是歌手2》，就能发现张宇和其他歌手的不同，他似乎一直就是在玩，很认真的玩。 
他在为儿子找儿媳妇，他为粉丝唱《舞娘》，他完成对陈志朋的承诺，他帮陈升对金城武唱《二十岁的眼泪》。（但愿20年后的金城武现在能听懂） 
陈升一辈子在玩音乐，享受家人朋友的生活。他和萧言中用儿子的作业本画靶心，玩弹弹枪，第二天儿子发现作业本烂了后，陈升像个孩子一样蜷缩成一团，怕面对儿子无辜的目光。 
他能和朋友吃过午饭一起骑自行车7个小时，车轮变形，骑到荒山野岭天黑慌，晚上蹒跚着像企鹅一样彩排。 
他演唱会上，边唱歌边喝酒，他为观众掏20万买酒，他对坐在台下的台北市长说，你今天带的酒不够，来台上，我们再喝一杯。 
他为了写歌，在黑龙江漠河摸爬滚打两个月，在云南一住就是一个季节，在厦门体验渔民和市井生活，撒网打鱼，和巷子里的人下象棋赌酒脱衣服。 
推荐看视频：桃色蛋白质之陈升和萧言中 

桃色蛋白质之陈升和萧言中


一颗不钉在机器上的螺丝 


你羡慕他有萧言中、张宇、黄品源、萧煌奇、伍佰一样的朋友，他却不顾你的讨厌和左小祖咒搞在一起。你说他这几年的歌被左小祖咒带到沟里去了，他微博都懒得开。他说，关我屁事，关你屁事。 
奶茶第一次开演唱会，她想请师傅去撑场，千辛万苦找到他。他说关我屁事，没我你就唱不了吗。奶茶苦苦哀求，他说你喝了这碗酒。刘若英端起海碗，咕咚咕咚喝完了。他说，我可能去，也可能不去。刘若英洒泪醉翻。 
演唱会第四首歌是《为爱痴狂》，这是刘若英想与师傅在演唱会唱的歌，第三首歌接近尾声。奶茶回头看后台，依旧没有师傅的身影，鼓手也摇摇头。含泪和声唱，乃不见君来。 
独自一人唱着《为爱痴狂》： 
我从春天走来 你在秋天说要分开 
　　说好不为你忧伤 但心情怎会无恙 
这时突然key突然降了一个调，她讶然忘记了唱歌，回头看去，他身着西装，衣服的标签还没摘。除了结婚时，这是他第二次穿西装。 
唱歌的空隙，他说，我来是为了嫁女儿，不得不正式一点。 
刘若英想要他一个拥抱，他迟疑，刘若英哽咽对观众说，大家帮我求求他。 
《刘若英 陈升 师徒亦是情》： 凤凰卫视名人面对面 

这是对在意的人，对他人可想如何。 
并不是他桀骜不驯，本来就不是流水线上的一颗螺丝钉。 

写歌的人假正经，听歌的人最无情
145 发布于 2015-07-15 17 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
面白君，大概是个有趣的人吧
骨头wjw、楝子、橙子glume 等 255 人赞同
来兑现承诺了，更新了一首在后面！陈绮贞的一首歌！
如果大家喜欢我继续更新...超多图！！！！

—————————————
以下为原答案，写了这么多...如果喜欢的话请不要吝惜你的赞好嘛....
—————————————
推荐一首MV看哭了好多好多人的歌
「僕らの手には何もないけど、」
「尽管我们的手中空无一物、」
补上链接http://music.163.com/song/32317208/

故事发生在羊村（并不是国产弱智羊的那个村）
羊妈妈躺在床上，但是却并不能入睡
这时候有人哦不有羊敲门，原来是邮递员，其实就是来通知羊妈妈，小羊死掉了（原因未知但并不是重点不要在意）
羊妈妈很失落，捡起早已扔在地上的毛衣针扔向门口
这时羊妈妈看到了一旁的玩具，想起了小羊还在的日子
于是眼睛又湿润了，蒙上被子又躺了下去
与此同时，在天上马上要前往天堂的小羊，正在看着这一切
去往天堂的每只羊都带了一件自己最珍惜的东西，有的是薯片，有的是吉他，有的是毛衣针
狼守卫负责审查，去往天堂是不能携带身外之物的，所以在过河前要尽力的吃完薯片，过河后薯片就消失了

小羊看到这些，发现自己并没有可以带的东西，于是向前面的阿姨借了剃刀
躲在一边，把自己的毛都剃了下来，这是要做什么呢
这时狼守卫看到了小羊，于是前去警告他，不要耍小心思啊，虽然不知道你要做什么，但是还是给我乖乖站好，不要乱跑
守卫走后，小羊还是继续跑去自己的事情
原来他把自己的毛编成了绳子，中间太累，还睡了一小觉
编好之后从云上放了下去，想重新回到人间去找妈妈

风很大，小羊使劲抓着，差点被吹下去

到达最下面，绳子还差点不够用

来到妈妈面前，小羊迫切的拉扯着呼喊着，可是已经是灵魂的自己并不能让妈妈感觉到，小羊很希望自己也能有一样珍惜的东西啊
这是狼守卫又出现了，已死之人，哦之羊，不能再在人间哦羊间逗留，你快和我走吧，于是强行拉走了小羊
羊妈妈却好像感觉到了什么，小羊仿佛还在身边
回想起了那些瞬间，回想起了自己曾经答应小羊，要给他织一件毛衣的
于是拿出床下放了很久的毛衣，认真把它织完（用自己的毛织毛衣是不是和用胎毛做毛笔的感觉差不多）
此时小羊已经被抓回了队伍里
羊妈妈还在努力的织着，小羊还在等待着，已经马上要轮到他了，却还是空无一物，只能落寞的坐在地上，哦云上
羊妈妈终于织好了，拿给天上的小羊看，以慰在天之羊灵
于是小羊收到了妈妈传递来的情感，穿上了妈妈织的毛衣，开心的跳了起来，心满意足的去了河对岸（其他羊拿的东西都是身外之物，所以过河后都消失了，而这件毛衣却依然还在小羊身上）
回头发现，狼守卫的背后秃了一大片
狼守卫回头看了一眼，并没有说话，让小羊赶紧走，小羊懂了一些什么，挥了挥手，离去
此时的羊妈妈看着天空

夜晚到了，狼守卫看到已经没有人了，挥了挥手杖，那根绳子变成了星星。
羊妈妈，放心吧，你的宝宝在天堂会很幸福的。

一个温暖的，关于羊与狼的故事，绝不是国产弱智羊和弱智狼所能比的。

截图不易...如果觉得好就点个赞吧～
————————
2-29日更新（四年之内这句话不会再出现了。。）

「流浪者之歌」——陈绮贞
陈老师大学读的是哲学，所以很多歌曲里会反映她对于生命、世界的看法，两三年才会发一张专辑，但首首精品。
「流浪者之歌」的mv讲述了四个地点的四个故事，新疆，北京，上海，日本。每个人都会有不同的理解吧，下面是我自己的解读与感受，关于新疆的那个故事，我的解读并不好，大家有好的想法可以提出来。
这首歌，每个人都会有每个人的理解吧，但是真的很戳泪点。文字图片实在苍白，如果喜欢，希望你去看看mv，会有不一样的理解的。
放上地址，强烈建议，一定要看mv！http://music.163.com/song/28018273/ (@网易云音乐)
mv里四个故事是多线并行的，也许看着会有点凌乱，但我还是决定按mv的顺序来讲。
视频资源来源于网易云音乐，侵的话，不想删...我花钱买一下可以吗，因为实在是好歌...
mv的开头是四个故事四个地点四个人和一段话：
新疆随遇而安的游牧人

上海艰苦打拼的年轻人

北京未婚先孕的年轻妈妈

日本老年丧偶的老人

“你也可以自由了”

“请在天国好好休息吧”

“ 每个人身上都拖着一个世界，
由他所见过，爱过的一切组成的世界，
即使他看起来是在另一个不同的世界里旅行、生活，
仍不停地回到他身上，所拖着的那个世界去 ”

这段话现在可能看的不明所以，但是看完整首mv，会明白一些的。

上海男是地产的销售人员，生活其实很艰苦。推销不顺，内心其实很烦躁（注意第二张图他的眼神是在看什么）

年轻的准妈妈，一个人居住，早起做饭，压力应该是太大了吧，想事情出了神，旁边的锅溢了出来都没有注意到，房子里只有她自己，为了肚子里的宝宝，努力的生活下去。

游牧人的白天就是随意溜达，随遇而安，与自己的一匹马，一把琴相依为伴。

丧偶老人，面对着老伴的遗像，捏紧了手里的戒指，做出了决定，表面上古井无波，内心却十分悲痛。

地产推销男是一个异装癖，喜欢在夜里扮成女人上街溜达。

日本老人特地去打理了自己，带上妻子的骨灰，想帮妻子实现生前的愿望吧。

年轻准妈妈其实是人体模特，为了孩子，尽量多挣些钱吧。

游牧人在漫无目的的游荡，困了累了，就躺在马背上睡着了，任由马儿把自己带向远方。

放下白天戴着面具的自己，夜晚到了，他换上女装，出门，做自己真正喜欢的事情。

准妈妈做完模特，有一位学生追了出来，要把自己的画送给她当做纪念。

老人一个人慢慢的走着，不小心碰到车子，扶好后紧忙查看自己袋子里的东西有没有受损，并且，换到胸前抱着了。

吃饭前，也要对着袋子说一句：いただきます（我开动啦），因为那里面是陪了自己一辈子的人啊。

游牧人的马带他来到了人家，屋子里烧水的女主人立刻出来迎接，虽然那只是陌生人。

换了女装，在街上散步，大概是因为多看了一眼，被一个男人莫名的拉到小胡同里暴打了一番。

内心终于无法忍受，一声歇斯底里的咆哮，打人的男子也被吓住了，离去。

准妈妈拆开了画，整个人也呆住了，眼泪停不住的下，画上并没有着重的刻画孕妇，而是着力于肚子里的生命，那个生命，就是走下去的动力啊。

男人被打的满脸是伤，但他还是认真的清洗了那件女装，坐在窗前望着衣服发呆，为什么没有人理解我呢，那就是我喜欢的事情啊。

老人慢慢的走，走过了石桥，走过了森林，终于来到了富士山下。

望着自己老伴的骨灰，眼泪灌溉，不枉爱过。（这里如果看mv的话，真的很容易掉下眼泪）

再次打扮好的男人，打开了门却犹豫了，最终还是扬起了头，我喜欢的，我就要去大胆的做呀，在乎那么多别人的眼光干什么，那就是我要的生命啊。

点上蜡烛，喝起米酒，弹琴唱歌，虽不知明天又会去往何方，但是还是要笑着面对生活的啊。

“我可以释怀了。我是这样想的。真的。”

“我一个人也可以没有问题，我觉得我很美，你不觉得吗？”

“时候到了季节就会转换，时候到了就会生会死，不用去记没办法控制的事，人不就应该这样活下去吗？”

“不是因为我扮女人才好看，是因为我好看才会去扮女人，我还是会做我自己啊，做我自己想做的事情。”


就像结尾的这张图片，在这个星球上，我们每个人都是那么渺小的存在，其实每个人都是一个流浪者，生老病死，自然规律，每个人都无法逃脱。
就像那个怀孕妈妈，生命的起点也许并不完美，但与其自卑畏缩，不如积极面对；
就像那个新疆游牧人，生命的过程也许充满了艰辛，但与其惆怅抱怨，不如随遇而安；
就像那个异装癖男子，生命的过程也许充满了否定，但与其顺从沉默，不如坚持自我；
就像丧偶老人，生命的终点注定无法避免，但与其执着痛苦，不如释怀放下。
希望若是有，绝望若是有，
快乐若是有，伤心若是有，
眼泪灌溉，不枉爱过。
（怎么评价陈绮贞的新歌《流浪者之歌》？ - JasonShiu 的回答 上面的部分文字来自以上回答，感谢作者@JasonShiu）
最后放几张陈老师美照！



（手机截图再编辑真的好辛苦...求个赞不过分吧）


255 编辑于 2016-03-01 70 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
justjavac，迷津欲有问 https://github.com/justjavac
吃肉肉、泡泡沫02、彤彤姐姐在1992 等 398 人赞同
韩红《天亮了》

1999年10月3日，在贵州马岭河风景区，正在运行的缆车突然坠毁，在缆车坠落的那一刹那间，车厢内来自南宁市的潘天麒、贺艳文夫妇，不约而同地使劲将年仅两岁半的儿子高高举起。结果，这名名叫潘子灏的孩子只是嘴唇受了点轻伤，而他的双亲却先后死去。1999年10月3日的这场灾难让当时只有2岁半的潘子灏变成了孤儿。

在中央电视台2000年《3.15晚会》前夕，晚会剧组找到韩红，给了她一些素材，希望韩红创作一首主题歌，虽然题目不限，但实际上是一次“命题作文”，这对韩红来说，无疑是一个艰巨的任务。就在韩红翻阅一大堆灾难性的报道时，潘子灏一家的故事，深深打动了歌手韩红，经过多方联系，她领养了这个大难不死的小孩。
---------------
去年《我是歌手》第三季第一期开播，我没来得及有看。
后来听人说有韩红孙楠也参加了，我问韩红唱的什么歌？是《天亮了》吗？
他说是。
“但愿这首歌的名次能进前三吧？”
“第一。”
------------------------
那是一个秋天
风儿那么缠绵
让我想起他们那双无助的眼
就在那美丽风景相伴的地方
我听到一声巨响震彻山谷
就是那个秋天再看不到爸爸的脸
他用他的双肩托起我重生的起点
黑暗中泪水沾满了双眼
不要离开不要伤害
我看到爸爸妈妈就这么走远
留下我在这陌生的人世间
不知道未来还会有什么风险
我想要紧紧抓住他的手
妈妈告诉我希望还会有
看到太阳出来妈妈笑了天亮了
这是一个夜晚天上宿星点点
我在梦里看见我的妈妈
一个人在世上要学会坚强
你不要离开不要伤害
我看到爸爸妈妈就这么走远
留下我在这陌生的人世间
我愿为他建造一个美丽的花园
我想要紧紧抓住他的手
妈妈告诉我希望还会有
看到太阳出来 天亮了
我看到爸爸妈妈就这么走远
留下我在这陌生的人世间
我愿为他建造一个美丽的花园
我想要紧紧抓住他的手
妈妈告诉我希望还会有
看到太阳出来
他们笑了
天亮了
398 编辑于 2015-07-11 44 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户
水晶、庞晴之、蒋先生 等 65 人赞同
坂本龙一的
Merry Christmas,Mr Lawrence
http://music.163.com/song/4899152/
这是坂本龙一为影片Merry Christmas,Mr Lawrence所做的配乐。
故事梗概：
残酷的日军队长原上士在圣诞之夜，因同性恋之谊释放了英军战俘劳伦斯和杰克，并对其说了一声“劳伦斯，圣诞快乐。”（Merry Christmas,Mr Lawrence）四年后的圣诞节，战争结束不久劳伦斯在狱中又见到了原上士，两人现在身份互换，不觉感慨万千。当劳伦斯离去之前，原上士再次向劳伦斯说了一声：“圣诞快乐，劳伦斯先生！”

以上引自百度百科-圣诞快乐，劳伦斯先生 

音乐评价：
有些音乐评论人称：这首歌是一个人一辈子里不可回避的一首歌，如果没有听过，那你的生命也死掉了四分一。


另一个故事，
和前任初见面时，他摘下耳机给我带上，放的就是这首歌，钢琴的独奏一点点敲到了心里，之后再听这首歌，脑子里总是他。

有时候，有些歌，似乎只属于那一个人。
65 编辑于 2016-01-12 20 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
火柴，一刀攮求死
程会玩ben、刘小明、Sean 等 44 人赞同
我只是个勤劳的搬运工

来自百度nirvana吧 侵删

nirvana-polly

Polly：我只是在陈述事实

如果毫不装笔的说，在很长一段时间里劳资一直认为《Polly》是《Nevermind》这首伟大专辑里最boring的歌。
同专辑其它所有的歌相比，《Polly》就是异类，可以说是alternative中的alternative，肥猪流中的肥猪流，但负负得正，所以《Polly》给我的感觉就是它太TM像一首主流的pop歌曲了，因为它是整张专辑中唯一一首不插电的（acoustic）歌。顺便说一下，《Polly》还有一个另类的地方，那就是它是整张专辑中唯一一首有前鼓手Chad Channing参与的歌（关于他离开涅盘，可以回过去看一下劳资那篇关于《锂》的扯淡），剩余歌曲里的鼓手就都是Dave啦。
但是，毕竟好歌如女人，只有越品味才能越咂出滋味，才能越显得你Y越有品位。《Polly》就是这样的歌。为什么会是这样风格呢？因为这首歌最晚写于1988年，当时Kurt也写一些很pop的歌，再比如《About a Girl》也是这样的风格，虽然它收录在《Bleach》这样最具“垃圾”的专辑里。也正因为此，《Polly》和《About a Girl》才会入选涅盘的不插电曲目，因为典型的带着牛逼哄哄的电吉他声的那些垃圾歌曲是不好搞不插电装笔表演的。可能Kurt觉得pop版的《Polly》不太过瘾吧，所以后来涅盘在1991年为BBC晚间电台曲目而录制了电声版的《Polly》，后来这个节奏更快更酷的插电版本就被收在专辑《Innnncesticide》里，名字叫做《Polly（New Wave）》（New Wave是新波的意思，其实劳资个人更偏爱“大波”这个名字，可惜Kurt当时还不认识劳资）
这首歌是Kurt有一次在报纸上读到一篇关于绑J、强J一个14岁小女孩的新闻而写的。还记得劳资以为在扯《Paper cuts》说过，那首歌也是Kurt看报纸新闻而写的吗？ 所以，如果你Y要想写出好歌，就应该多读书看报，别TM整天上网。你看人家Kurt什么时候泡在网上了？
许许多多的人，包括广大的（伪）涅盘迷，在一开始都绝不会认为这居然是一首关于QJ的歌的。因为光看歌词，你可能以为就是一首赞颂新社会小女孩的甜蜜又充满小资情调外加一点点小布尔乔亚忧愁的幸福和谐生活的歌颂资本主义就是好的与时俱进的歌。
但是，很不幸的是（或许也可以说很幸运的是），这真TM是一首关于QJ的歌，或者更准确一点，是关于被QJ的歌，被强奸者（提醒N吧的某些NC注意，英文是rapee，而不是raper）是个小女孩，在新闻里的化名就是Polly。
整个的真人真事是这样的：
1987年6月5日，星期五，华盛顿州塔科马市（位于Kurt所在的西雅图市南50公里）。
当晚在塔科马穹顶室内体育场上演一场朋克音乐会，一名叫Polly（化名）的14岁女孩在看完音乐会后，欲搭便车回家。这时一个名叫Gerald Friend（真名）的49岁白人男子开一辆大篷车经过，对Polly说：“Let me take a ride.”（让我带你一程吧），于是Polly便搭了他的车。
随后Friend便绑架了她，他用手铐铐住她，并用刀子威逼她，强行将她拉往他住的一间移动房屋。在那里，Friend折磨并反复J淫了她。他绑住Polly，蒙住她的眼睛，并用丙烷喷灯烘烤她的皮肤，折磨她长达数小时。
后来，Friend再次开车带着Polly，路上Polly假装很配合Friend，从而赢得了他的信任。中途Friend把车子停下来加油，出于对Polly的信任，当他下车付钱时没有关车门。于是Polly趁机逃脱了。
这个QJ犯最后终被绳之以法，被投入大牢。
只有知道了这个背景知识，你TM才能真正理解Kurt所写的歌词。还是老环节，下面我们就具体来看一下Kurt那隽永灵动的思维轨迹吧：
首先得说明，歌词中的“我”指的就是QJ他自己，整首歌是以QJ犯的口吻来说的。
Polly wants a cracker
Polly想要一块苏打饼干
当初Kurt曾把这首歌曲名为“Cracker”（最一开始名字是《Hitchhiker》（移动房屋旅行者，如果你认真看了前面劳资将的那个真人真事，你就应该知道指的就是那个QJ犯）），这里的cracker在美语中指的就是薄脆的咸咸的苏打饼干。
I think I should get off her first
我想我应该先把她弄下车来
I think she wants some water
我想她想要一点水
To put out the blow torch
来弄灭那喷灯
这里提到了新闻里的丙烷喷灯，是用来折磨小女孩的工具 
Isn't me
Have a seed
seed就是指男人的米青液
Let me clip
让我剪下
Dirty wings
肮脏的翅膀
这里是QJ犯的肮脏的比喻，其实就是让劳资把你的衣服脱下来
Let me take a ride
意思是“让劳资开车载你一程吧”，就是整个事情发生的导火索。
Hurt yourself
我要让你自虐
Want some help
你TM想要求助？
Help myself
只有你自己才能就你自己
Got some rope
劳资有些绳子
Have been told
劳资TM说过
I promise you
劳资向你保证
Have been true
劳资说的都是真的
Polly wants a cracker
Polly想要一块苏打饼
Maybe she would like more food
也许她想要更多吃的
Ask me to untie her
她让劳资给她松绑
A chase would be nice for a few
出去开车兜兜风估计会很爽 （这个就是后面去加油站，然后有了逃脱的机会）
Polly said
Polly说过（注意这里是过去时，表示她不止一次地说过）
Polly says her back hurts
Polly说（注意这里又变成了现在时了，表示就是现在）她的背疼
She's just as bored as me
她跟我一样感到无聊了 （显然，这时已经开始让QJ犯放松了警惕）
She caught me off my guard
她趁劳资不注意时逃脱了
It amazes me, the will of instinct
这真TM让劳资吃惊，这是出于她本能的意愿
《Polly》这首歌显示了Kurt的保护弱者的伟大情怀，我们早就知道，Kurt自己是个弱者，他也很能理解和同情其
他弱者，各种受欺压、受蹂躏的弱势群体——被QJ受害者、被虐待者、被歧视的种族和同志（gggay）…… 正是因为此，他才以戏谑嘲弄的口吻来写了这首《Polly》。纵观这个歌词，你看不到一处愤怒的表达；遍听整首歌曲，你听不出一丝愤怒的嘶吼。Kurt在吟唱时，显得那么的平静；Kurt在写的歌词，也是那么的平实。为什么？因为我想，Kurt认为表达最强大愤怒的东西不是语言或旋律，而是赤裸裸的事实本身！这有点像中国古人的“述而不作”的风格——劳资TM只是在陈述事实，劳资TM不会添加任何一点情绪进去，但此间的是非曲直自是昭然，自会引起众人的同情和愤慨。总之一句话，Kurt真TM酷！
这首歌被安排在了《Nevermind》专辑中的第6首，而我们知道“6”正是西方文化中“魔鬼”的数字。不知道这是不是Kurt刻意的安排呢？
当伟大的Bob Dylan听到这首歌时，他是这样评价Kurt的：“That kid has heart。” （那孩子有良心。）
后来在专辑《Innnncesticide》的内页文字里，Kurt提到了发生在《Polly》发行之后的另一个QJ事件，他说：“去年，一个女孩被两个浪费其米青液和卵蛋的家伙QJ了，他们边QJ还边唱着我们的歌《Polly》里的歌词。当我知道在我们的听众里居然还有像这样的无耻之徒而感到难道至极。”
涅盘为QJ受害者们进行过一些义演，其中就有1993年的“摇滚反QJ”演唱会（"Rock Against Rape"），来为一个女性自卫（注意不是自慰）组织筹钱。也许以后劳资还要扯扯《rape me》这首歌。
不知道大家是否发现，《Nervermind》里的《Polly》， 在2:00左右的时候，先是停顿了一下，然后Kurt就单单冷冷的唱了一下 "Polly says..."，接着就又从头开始唱。这其实是个录音bug，但是他们Y的却并没有修改！因为他们觉得这很酷，还挺喜欢这个天然bug，于是就保留在唱片里了。不仅如此，后来的现场演出，Kurt他们还故意延续着这个bug！真是TM的“happy accident”！
哦，对了，这首歌的名字叫《Polly》，而“Polly”在英语中一般是“Mary”的昵称，因为“Mary”的另一个昵称是“Molly”，然后再昵一次就成了“Polly”。而我想说的是，涅盘另一首经典歌曲的名字就是《Molly's lips》，当然这是翻唱苏格兰乐队The Vaselines的歌，The Vaselines写这首歌是因为苏格兰女演员Molly Weir的，她因为主演BBC肥皂剧《Rentaghost》而出名。
另外，还值得再提一下，“cracker”这个词也可以用作骂白人的侮辱性词（“白鬼”），相当于骂黑人的“nigger”（嘿鬼）和骂华人的“chinaman”（支那佬）。由于Kurt的反种族歧视精神，我怀疑他开始以“cracker”作为这首歌的标题，可能也隐含着对种族歧视的一种反讽在里面。究竟是不是如此，那就不得而知了。
44 发布于 2015-07-04 12 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
江白粥，Taste me, drink my soul
念念、何知、懒散的天空 等 105 人赞同
彭佳慧的《走在红毯那一天》
这首歌的作者陈国华是彭佳慧前男友，两人曾有过12年的感情。曾为她写下：相见恨晚、甘愿、心酸的情歌、回味、等经典歌曲。
陈国华曾在彭家慧1999年演唱会上弹琴伴奏走在红毯那一天。陈国华温柔害羞，彭佳慧哭着几乎唱不下去。
两人虽是青梅竹马众人称羡，也未能有一个圆满结局，痴缠十二年，最终还是分手收场。据说，后来彼此儿女的预产期皆是对方的生日。
105 编辑于 2015-09-26 6 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
藤本烈，匿名用户。
流光、宫永咲、邸彦昆 等 59 人赞同
从此我的世界多了一秒——网易云音乐，听见好时光
已经呼吸不了
繁忙让我缺氧尖叫
沿途错过的欢笑
都悄悄 终会明了
其实多麽可笑
频密步履代替心跳
然而世界多一秒
也嫌零碎渺小
嘀哒嘀哒 多少爱漏走变坏了
屏息了心跳
去细看这一秒

末日就算躲不了
我会爱他多一秒
原来和他相知都很少
却以为心照
末日就算不知晓
世界也可自转停不了
捉紧这一秒 不要觉不紧要
到永久太难了
也可出发从这一秒

曾怒火心中烧
人和事我一巴掌掴了
然而控制多一秒
爱能融化困扰
嘀哒嘀哒 多点爱尽管厌倦了
屏息了心跳
再望他多一秒

末日就算躲不了
我会爱他多一秒
原来和他相知都很少
却以为心照
末日就算不知晓
世界也可自转停不了
捉紧这一秒 不要觉不紧要
到永久太难了
也可出发从这一秒

怎麽感觉缺少
就算得到一堆钞票
原来曾幸福过却忘掉
那遗忘的欢笑

末日就算躲不了
我会爱他多一秒
原来人生只需相差一秒
却何其重要
末日就算不知晓
世界也可自转停不了
捉紧这一秒 不要觉得微小
到永久太难了
但别再想太难了

谁在争取分秒
同时让每秒钟失去了
留住这刻心跳
从头延续无价的一秒
59 编辑于 2016-02-15 19 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Ken Beamer，欧美音乐交流群：452396516
呱咕咕、张家赫、知乎用户 等 65 人赞同
我想要来推荐一首让自己印象很深刻的说唱歌曲，名字叫做Read All About It，是英国的歌手Professor Green(绿教授) 跟 Emeli Sande(艾米丽·桑黛) 合作的一首歌。

绿教授在这首歌里讲述了自己跟他父亲间的隔阂，歌词情真意切，旋律朗朗上口，以致于这首歌一直存在我的播放器当中。

▲歌曲背景：

绿教授的父亲在他还是孩童的时候就抛弃了他，直到他长到18岁，偶然得知自己的父亲上吊自杀，警察局通知他去认尸。于是，心中满是复杂感情的他就写了这首经典之作。



歌词部分截取：
As a kid I looked up to you
Only thing was I never saw enough of you
The last thing I said to you was I hated you
I loved you and now it's too late to say to you
Just didn't know what to do and how to deal with it
Even now deep down I'm still livid
To think I used to blame me
I wonder what I did to you to make you hate me
I wasn't even 5, life's a journey and mine wasn't an easy ride

我一直对你无比的敬仰
唯一的遗憾却是我无法与你靠的太近
我对你说的最后句话竟是“我恨你”
我其实深爱着你，但为时已晚
我真的不知道该怎么来处理我们的这段父子情
其实现在我对你的所为还耿耿于怀
我曾经恨过自己
不知道做了什么才让你对我恨得入骨
我那时才5岁，人生就是一场旅程，而我一开始就满途荆棘



MV拍得也很感人，一个小男孩是主人公，大概因为母亲出了意外，需要回到早已重组家庭的父亲家里。但是继母的强势跟父亲的软弱，让小男孩一直压抑着，直到歌曲最后的高潮处爆发出来，似乎也将绿教授积怨十几年的感情宣泄了出来。▼



这个MV里我印象非常深刻的一幕是绿教授带着很纠结的表情喊出了“dear dad”，这句“亲爱的爸爸”可能他在父亲在世时没能够说出来，也或许是绝对这样喊很嘲讽。他心里到底怎么想大概也只有他自己知道了吧。▼


▼最后甩个这首歌的中英字幕视频，希望你能喜欢我的推荐
中英字幕 Professor Green

▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂我是分割线▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

突然想起来说唱音乐中阿姆Eminem的《Stan》必须还会是经典中的经典


这首歌是唱副歌的Dido亲身经历的一件事，疯狂的歌迷为了自己喜欢的偶像，不惜杀了自己的家人也要见到偶像。Eminem知道之后深有感触，于是写了这首《Stan》。

Stan也是这首歌里面男主人公的名字，这首歌是由4封信组成，前三封是Stan写的，最后一封是Eminem回复给他的。这首歌讲了一个疯狂的追星族的故事，结尾以悲剧收场。

▁▁▁▁▁▁▁▁▁
第一封信：
Dear Slim I wrote you, but you still ain't callin'
I left my cell, my pager and my home phone at the bottom
I sent two letters back in autumn, you must not've got em
There probably was a problem at the post office or something
Sometimes I scribble addresses too sloppy when I jot em

亲爱的痞子（Slim Shady是Emienm的音乐形象之一），我写信给你，你却从未回应
我把自己的全部联系方式都写在了下方
去年我寄给你的两封信，你肯定没有收到
大概是因为邮政局的问题吧
或者是因为我的字迹太潦草，所以地址不清晰


▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
第二封信：

Dear Slim, you still ain't called or wrote; I hope you have a chance
I ain't mad, I just think it's fucked up you don't answer fans
If you didn't want to talk to me outside the concert
You didn't have to, but you could've signed an autograph for Matthew
That's my little brother man, he's only six years old
We waited in the blistering cold for you
For four hours and you just said no

亲爱的痞子，你还是没有回我的信息，我希望你能理我一下
我没有生气，只是觉得你把我们粉丝当猴耍！
如果那次在演唱会的场外你不想跟我说话，那也没关系
但你起码得给马修签个名啊
马修是我的弟弟，他才6岁
我们在寒风中等了你4个小时
你却跟你说了声“不”

▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
第三封信：

醉酒的粉丝Stan气急败坏，把女朋友扔在了后备箱，在暴雨的晚上酒驾在路上。然后录了一段话给Eminem,但是因为喝酒和暴雨的关系，最后Stan驾着车栽进了河道里。悲剧酿成。
Hey, Slim, that's my girlfriend screamin' in the trunk
But I didn't slit her throat, I just tied her up, see I ain't like you
Cause if she suffocates she'll suffer more and then she'll die too
Well, gotta go, I'm almost at the bridge now
Oh shit, I forgot, how am I supposed to send this shit out?

嘿痞子，这是我女朋友在后备箱的尖叫声
我没有堵住她的喉咙，只是把她绑住
我不像你，要是让她窒息，她最后也会痛苦致死
我到了桥边，快到目的地了
靠！我忘了该怎么把这些东西寄出去？！

▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
第四封信

这封信是Eminem终于收到了Stan的信，于是写信回给Stan，希望他不要做出什么傻事。但是，一切都太晚了。

I seen this one shit on the news a couple weeks ago that made me sick
Some dude was drunk and drove his car over a bridge
And had his girlfriend in the trunk
And she was pregnant with his kid
And in the car they found a tape, but they didn't say who it was to
Come to think about it, his name was, it was you, damn

几周前我看到的一个新闻让我痛心疾首
有个酒驾的家伙开在了桥上
他的女朋友被锁在后备箱中
而且还怀着他的孩子
车里面有一卷录音带，但不知道是录给谁听的
现在仔细想想，那家伙的名字....就是你...天


很有意思的一首歌，正是这首歌带我进入了说唱的世界。其实说唱音乐不仅仅是脏话毒品女人，说唱也是会反映一些社会问题的。
在线地址：
【喵呜字幕】震撼人心的经典说唱，疯狂的歌迷伤害了自己 Eminem.ft.Dido.
65 编辑于 2015-06-09 14 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
行风，金融分析狮
左边的7、chenny wong、那只鱼生气了 等 148 人赞同
必须得墙裂推荐以下几首歌， 歌词中英双语文本部分由于太长在放在了最下面，希望想真正了解歌曲的人有耐心翻到下面去看歌词进一步了解歌曲。

1.《Clouds》 by Zach Sobiech
歌曲讲的是
17岁的索比赫被确诊罹患骨癌，生命只剩下3个月。为了延续成为一名歌手、音乐家的梦想，他写了一首轻快励志的歌曲《云》(Clouds)，留给所有亲友作为纪念。《云》里面写到，我们一起来、来、来，但我要飞得再高一点。我们会一起进入云里，因为这里的视野更美。亲爱的，我就在上面！

第一次虾米随机播放听到这首歌的时候,就被歌曲轻快悦耳的旋律和歌手温暖的声音给打动了，但是之后深入了解到歌手竟然是一个只有3个月生命的17岁孩子，这强大的反差又让我震惊的同时又去看了他的记录片《我最后的几天》后,再听这歌时每个旋律都让我痛心,我才能听到这歌背后那淡淡地无奈和悲伤，他是世上最幸运但最无助的人,他拥有世上最幸福的家庭,但上帝没有赐予他享受这份爱的时间。想想自己如果是他，可能无法活得那样的坦然，我也许会哀叹生活的不公，会自怨自艾，甚至放弃治疗。而Zach则完美地演绎了现实版的《遗愿清单》，而他的那张清单里就只有一个愿望，成为歌手写一首自己的歌。这首歌曲完美地诠释了他对于死亡的态度，对他来说，死亡就像攀爬到了云端，看到了所有美好的东西。他不会觉得孤单，因为他知道分离是短暂的，之后会和亲友在这个充满快乐的天堂一起遨游。

注:他已在13年5月20日逝世,让我们为他祈祷在云端可以活得更加幸福吧! 

Living isn't all about living for a long time, it's about helping others to live.

附上歌曲：


Clouds by Zach Sobiech
http://www.56.com/u16/v_ODE3Mzc3NDk.html


2.《I Need A Doctor》by Eminem&Dr. Dre
这首歌的故事不得不从Eminem本人谈起，相信看过八英里的人都知道Eminem有着比一般人困苦的童年：Eminem从小生活在贫穷的黑人区，生下来就不知道爸爸是谁，自己的妈妈生活不检点，又黄又赌，每天回到自己家，也就是那个破旧的拖车里，都看到妈妈和不同的肉体纠缠在一起，年少的阿姆从来都没感受到母亲的母爱，还需要自己扛起生活的重担，开始打工赚钱。在黑人区的他由于自身瘦小和种族歧视，Eminem从小就被人经常欺负。枪战，街斗，毒品和性充斥着他的童年，那时他才8岁。后来慢慢长大成为了一个痞子整天跟朋友在外面混，后来接触了饶舌，从而一发不可收拾，他试图用音乐表达出对生活的愤怒和不满，冲破家庭与团体的束缚，并在当时的家乡底特律一个地下说唱比赛中成了冠军。而他的说唱被当时的说唱教父Dr. Dre 听到，Dr. Dre相信Eminem是个明日之星，他不顾被黑人主导的说唱界和广大媒体的嘲笑，努力培养这样一个不被接纳的白人说唱歌手。但事实证明，Dr. Dre的眼光是没有错的，Eminem在签约后两年内拿到5项格莱美大奖，开创了属于Eminem的时代。Dr. Dre之于Eminem就如伯乐之于千里马，是Dre给予了Eminem极大的信任，足够了解并支持他，为他专业定制专辑，才有了现在的Eminem.

回到歌曲上，《I Need A Doctor》整首歌可以说是在围绕的Dr. Dre来写的， Dre曾经7年时间里没有出过唱片， 并且经历过失去儿子的痛苦和公司的不和等等 。经历了一系列的挫折， 筹划制作的Detox这张唱片也是迟迟未能与歌迷见面， 并且宣称此张唱片为最后一张。Dre 处于的人生低谷，之前所谓的同生共死的酒肉朋友都纷纷离他而去。而此时Eminem站了出来—— “I Need A Doctor”，从歌名里就能看出Emiem是想让Dre能够振作， 走出困境。整首歌都充满了自责和愤怒的咆哮，Eminem从自己的经历开始说起，由最开始写歌没人能听懂其中内涵，更没人搭理自己，是Dre冒着职业生涯的风险签下了Eminem，把他从人生的低谷里拉出来，就像他本人所说的，欠一条命于Dre。而到了Dre遇到了低谷，人生没有目标时，是时候到Eminem站出来回报恩师了，他用最真诚的语言呼喊着，让恩师找到生活的正轨，重返乐坛。也许他会鄙视和不屑整个世界，但唯有Dr.Dre是值得他永远尊敬的。

之前我眼里的Eminem，由于不幸的童年经历，他的歌都充斥着社会的阴暗面，他会用咆哮愤怒的方式去按自己的想法揭穿社会的残酷，大骂政治的虚伪，偶像明星的各种短处，甚至是自己身边的人，自己恨着自己的那个生活不检点又吸毒又赌博的母亲，骂着那个发生婚外情的老婆，痛恨着那个从来没见过面的父亲。而他唯一显示过自己温柔的一面的就只有是对着自己的女儿的时候，他写给女儿的歌《Mocking Bird》和《Music Box》充满了温情和爱。

而这首歌让我看到了Eminem一贯冷峻的背后那谦虚的一面，也就只有对着Dr.Dre，他才会降低自己的姿态，去敬仰和歌颂这个自己的恩师，让Dre明白他对于Eminem的意义。

附上格莱美上那惊艳的现场演绎版本：


Eminem - I Need A Doctor 格莱美现场版
http://www.iqiyi.com/w_19rqz2j8gp.html



3.《Jesus of Surburbia》 ----Green Day
提到歌曲里的故事就不得不提这首长达9分钟的史诗创作，被滚石杂志评为绿日乐队最伟大的歌曲。形式上像艺术摇滚一样给单曲玩起了“乐章”，将整首歌分成了五个段落。
I. Jesus Of Suburbia 郊区的耶稣
II. City Of The Damned 被诅咒的城市
III. I Don't Care 我不在意
IV. Dearly Beloved 心爱的人
V. Tales Of Another Broken Home 又一个破碎的家庭

歌词的故事是围绕这个典型的问题少年JOS(Jesus of Suburbia)来展开，JOS先自我介绍自己是狂暴和爱情的儿子，失去了他的亲生父亲，老妈每天进进出出都对着自己是一副同样的嘴脸，感觉就像是嘲笑自己是个生活中的失败者一样。生活里看不到希望，母亲每日拿着彩票期望中奖可以改变命运。自己只有纵情于没有感情的情人，酗酒抽烟吸大麻，只是为了感觉自己的存在。第二章由开始讲述自己生活的这个被诅咒的城市，当地的人都充满了伪善，没有人去关心丢失的小孩，大家感受不到家园的存在，而所谓的宗教又太过空洞。第三章则是正面直接表达主角的无所谓的理念，对国家，社会，家庭和宗教都不关心。之后主角的态度认知开始发生变化，JOS处于在疯狂和危险的中间地带 ，他开始怀疑，觉得自己是疯了还是嫉妒癫狂，认为自己是异类，不被社会所接受，自己却也无法摆脱。到最后只能选择离家出走，去寻求生活真正的意义。

歌曲里强烈的鼓点和Greenday朋克式的强烈宣泄，就如主角本身在分享自己的故事，讲述自己的理念一般，整首歌听完就能明显感受到了JOS的个人理念I don't care，将这样一个社会异类形象清晰地展现在我面前，谁又未尝没有怀疑过自己，否定过社会呢？

大家可以在下面的MV里细细品味：

Green Day - Jesus Of Suburbia官方MV版
http://www.iqiyi.com/yinyue/20120523/caa0e778cf62f2e7.html


4.《罗生门》by 麥浚龍&謝安琪
事实上来说这是麦浚龙爱情三部曲的三部曲《耿耿于怀》﹑《念念不忘》及《罗生门》的最终章，也是故事最精彩的地方。
从2004年起的第一首《耿耿于怀》，在当年就感动了无数有着类似爱情经历的青年，歌词写的是男主角和千女友分手后，仍然旧情难忘，即时已经有了新女友还打算把新女友带给前女友看给予建议。男主角沉湎在过去，不想出来走出来，已经忘记了如何去恋爱。这也是多少分后的恋人的共同状况啊。时间匆匆，10年过去后，《耿耿于怀》的续集《念念不忘》于15年年初发布，而那时听歌的我们也渡过了10年的岁月，再听到这首《年年不忘》，了解到故事的男主角在十年之后，还是放不下那位女孩。且越发严重到病态，幻想在梦里与她相会，她的举止仍像少女，回忆当年送给前女友的hellokitty和漫画书，偷偷地在前女友的主页留下故意设计的留言引起注意，觉得还有机会和前女友再续前缘。故事一直是单方面的陈述男孩子内心的独白，坦诚又残酷。而到了今年7月底推出的最后一部曲《罗生门》就是真正故事的高潮，这次由谢安琪来饰演女主角身份，向十年来一直对那位女孩仍“耿耿于怀”的男生作出回应。才知道更残酷的是在女生的眼里看来，男生从来没有了解过她，之前男孩送给她的hellokitty是因为这个男生才喜欢而不是喜欢这个玩具本身。10年前爱看的漫画书也早早被狄更斯小说所代替，而男生在她主页所做的一切都是徒劳，她并不会看在意，若遇见相互客套地寒暄也只是出于礼貌而非仍有余情，男生现在已经对女生不重要。女生也劝他向前看，找寻自己的美好。可惜，病态的男生又怎能接受，还期待着分手前所做的约定下个月于冰岛的再聚会，而女孩却早已忘却。

你耿耿于怀又如何？你念念不忘又如何？可能你喜欢的她，和现实里的她，根本不是一个人。你也未曾真正的了解过她。
三部曲作词人黄伟文在《罗生门》后说：“十万个人问我为何这么残忍，一手摧毁他们十年来的梦，我说，欢迎来到现实世界，现在你闹我狠，但三五七年后，你醒了会多谢我。”

现在直接附上三部曲合集MV：

麦浚龙 三部曲：耿耿於怀 念念不忘 罗生门
http://v.qq.com/boke/page/k/0/l/k0160w36r2l.html


------------------------------------------------------------------------------我是华丽的分割线------------------------------------
歌词部分：
1.《Clouds》的歌词
Well I fell down, down, down 
当我跌倒在谷底
Into this dark and lonely hole 
陷进黑暗和孤寂的深渊
There was no one there to care about me anymore 
那里没有人会关心我
And I needed a way to climb and grab a hold of the edge 
我急需出路，抓住峭壁的边缘
You were sitting there holding a rope 
救命的绳子在你手上拿着,你坐在那里
And we’ll go up, up, up 
我将努力，努力!
But I’ll fly a little higher 
我会飞得更高一点
We’ll go up in the clouds because the view is a little nicer 
飞向云端去观赏更美的风景
Up here my dear 
所有美好都在那里
It won’t be long now, it won’t be long now 
那将不会遥远，不会遥远
When I get back on land 
当我回到地面
Well I’ll never get my chance
我将失去这机会
Be ready to live and it’ll be ripped right out of my hands 
我已准备好面对新生活 但命运却残酷的从我手中夺走
Maybe someday we’ll take a little ride 
也许哪天我们会一起去兜风
We’ll go up, up, up and everything will be just fine 
然后发现一切都很美好
And we’ll go up, up, up 
而且，我将努力，努力
But I’ll fly a little higher 
我会飞得更高一点
We’ll go up in the clouds because the view is a little nicer 
飞向云端去观赏更美的风景
Up here my dear 
所有美好都在那里
It won’t be long now, it won’t be long now 
那将不会遥远，不会遥远
If only I had a little bit more time 
如果我能有多一点点时间
If only I had a little bit more time with you 
如果我能有多一点点时间,我只会陪着你
We could go up, up, up 
我会努力！努力！努力
And take that little ride 
一起去兜风
And sit there holding hands 
握着你的手坐在那边
And everything would be just right 
一切都很美好
And maybe someday I’ll see you again 
或许改日我们会重逢
We’ll float up in the clouds and we’ll never see the end 
那时我们会在云端遨游直到永远
And we’ll go up, up, up 
我会努力努力！
But I’ll fly a little higher 
我会飞得更高一点
We’ll go up in the clouds because the view is a little nicer 
飞进云层去观赏更美的风景
Up here my dear 
所有美好都在那里
It won’t be long now, it won’t be long now 
那将不会遥远，不会遥远



2.《I need a doctor》的歌词
[Skylar Grey]
I’m about to lose my mind
我濒临丧失意志的底线
You’ve been gone for so long
你离开了太久
I’m running out of time
我的时间已快耗尽
I need a doctor
我需要个医生（此Doctor为一语双关，暗指Dr.Dre）
Call me a doctor
为我叫个医生
I need a doctor, doctor
我需要个医生，医生
To bring me back to life
来让我起死回生
[Eminem]
I told the world one day I would pay it back
我告诉过这个世界总有一天我会把我所受的全部奉还
Say it on tape, and lay it, record it
在录音时说下来，写下来，把话录下来
So that one day I could play it back
这样有一天我就能把它再次播放
But I don’t even know if I believe it when i'm saying that
但是我甚至不知道是否会相信我这样说过
doubt startin' to creep in, everyday it’s just so grey and black
自从他们进入了我的生活， 日子是如此灰暗阴霾
Hope，I just need a ray of that
期待着，我需要的仅仅是人生中的一丝曙光
’Cause no one see's my vision when I play it for ‘em
因为他们没人能了解我歌中的内涵
They just say it’s wack
他们只说它真差
But they don’t know what dope is
他们连酷是什么也不知道（dope： 酷，棒极了）
And I don’t know if I was awake or asleep，When I wrote this
当我写下这歌词时，我甚至不清楚我到底是醒还是睡着
All I know is you came to me when I was at my lowest
我只知道在我人生最低谷时 你来到了我身边
You picked me up, breathed new life in me
你把我拉出低谷 让我焕发了新生
I owe my life to you
我欠你一条命！
Before the life of me, I don't see why you don't see like I do
之前，我不明白为什么你跟我看到你不一样
But it just dawned on me you lost a son
当我知道你失去了你的孩子时我明白了（Dr.Dre的儿子因吸毒而死亡）
Demon's fightin' you. it’s dark. Let me turn on the lights and brighten me and enlighten you
你在与心魔战斗，周围太黑了，让我点亮灯火，照亮我，也照亮你。
I dont think you realise what you mean to me
我觉得你不了解你对我有多重要
Not the slightest clue
一点也不
‘Cause me and you were like a crew
我们是一起的啊
I was like your sidekick
我就是你的亲密战友
You’ll either wanna fight when I get off this f-cking mic
我放下这该死的麦克风后你也许会揍我
Or you're gonna hug me
或由衷地拥抱我
But I’m out of option, there‘s nothing else I can do ‘cause…
可我没别的选择 我已穷途末路， 因为
[Skylar Grey]
I’m about to lose my mind
我濒临丧失意志的底线
You’ve been gone for so long
你离开了太久
I’m running out of time
我的时间已快耗尽
I need a doctor
我需要个医生
Call me a doctor
帮我找个医生
I need a doctor, doctor
我需要个医生，医生
To bring me back to life
来让我起死回生
[Eminem]
It hurts when I see you struggle
看见你挣扎我很难过
You come to me with ideas
你为我带来了不少灵感
You say there just pieces so I’m puzzled
你说那只不过是只言片语我很困惑
’Cause the shit I hear is crazy
你不知道你有多屌
But your either getting lazy or you don’t believe in you no more
但你也变的自暴自弃 不再相信你自己
Seems like your own opinions, no one you can form
似乎你已经无法做出自己的决定，连一个决定也无法成型
Can't make a decision you keep questioning yourself
做不了决定，你不断怀疑自己
Second guessing and it‘s almost like your begging for my help
一遍遍猜疑，你几乎像是祈求我的帮助
Like I’m your leader
好像我是你的领导
You’re supposed to f-cking be my mentor
你TM应该是我的导师啊！
I can endure no more,
我无法再忍受
I demand you remember who you are
我要求你记起你是谁！
It was YOU, who believed in me
那是你，那个坚定不移信任我的你
When everyone was telling you don‘t sign me
当人们都劝你别签我
Everyone at the f-cking label
当时每个唱片公司里的人都这么说
Let's tell the truth，You risked your career for me
但实际上，为了我，你把自己事业全赌了下去
I know it as well as you
这点我和你一样清楚
Nobody wanted to f-ck with the white boy
在这个行业没人会吊一个白人
Dre I’m crying in this booth
德瑞，我在这个暗室中呼喊
You saved my life, now maybe it’s my turn to save yours
你救了我一命，现在也许轮到我来救你的命了
But I can never repay you what you did for me is way more
但你对我的恩德不论如何我都报答不尽，（因为）你为我做的更多
But I ain‘t giving up faith and you ain’t giving up on me
但我不会放弃我的信念，而且你也不会放弃我
Get up Dre, I’m dying I need you, come back for f-cks sake
振作吧，德瑞，我要死了，我需要你，看在这份上回来吧！（for god's sake看在上帝的份上，此处为改写）
[Skylar Grey]
I’m about to lose my mind
我濒临丧失意志的底线
You’ve been gone for so long
你离开了太久
I’m running out of time
我的时间已快耗尽
I need a doctor
我需要个医生
Call me a doctor
帮我找个医生
I need a doctor, doctor
我需要个医生，医生
To bring me back to life
来让我起死回生
[Dr Dre]
It literally feels like a lifetime ago
这感觉就像过了一辈子那么久
But I still remember the shit like it was just yesterday though
但是我TM仍然感觉好像就发生是昨天
You walked in, yellow jump suit
你走了进来，一身黄色的连衫工作服
Whole room, cracked jokes
整个房间，大家都在揶揄你的肤色
Once you got inside the booth, told you, like smoke
一旦你踏进录音室，正像我告诉你的，你的饶舌带着杀气
Went through friends, some of them I put on
走过的那些朋友，有些给我装出一副样子
But they just left, they said they was riding to a death
但他们却走了 他们曾说为我赴汤蹈火
But where the f-ck are they now
但他们TMD现在去哪了呢
Now that I need them I dont see none of them
现在我需要他们，却找不到一个人
All I see is Slim
我只看到Slim（Slim Shady，即Eminem）
F-ck all you fair-weather friends
去TMD这些酒肉朋友
All I need is him
我只需要他
F-cking backstabbers
去TMD这帮背后小人
When the chips were down you just laughed at us
当我们出事的时候，你们只是嘲笑着我们
Now you about to feel the f-cking wrath of aftermath, faggots
现在你们这些鸟人将要尝到我狂怒的后果了，垃圾们（双关：Aftermath为Dr.Dre与Eminem共创的唱片厂牌）
You gon see us in our lab jackets and ask us where the f-ck we been?
你们会看到我们重新回到录音室，然后问我们之前干什么去了
You can kiss my indecisive ass crack maggots and the crackers ass
你可以来拍马屁 亲我的菊花，也拍Eminem的马屁（cracker白人的意思）
Little cracker jack beat making wack math,
你们嘲笑阿姆为饼干男孩（cracker jack为百事公司旗下的一种零食，此处用来指身为白人的阿姆）
Backwards producers, Im back bastards
幕后推手们、杂种们，我回来了
One more CD and then I’m packing up my bags and as I’m leaving
再出一张CD我就收拾行囊，离开这里
And I guarantee they'll scream Dre don’t leave us like that man ‘cause…
我保证他们会像那个人(指Eminem)一样叫道：德瑞，不要离开我们，因为... ...
[Skylar Grey]
I’m about to lose my mind
我濒临丧失意志的底线
You’ve been gone for so long
你走了那么久
I’m running out of time
我的时间已快耗尽
I need a doctor
我需要个医生
Call me a doctor
帮让我起死回生
I need a doctor, doctor
我需要个医生
To bring me back to life
带我回到生活的正轨
To bring me back to life
让我重获新生




3.《Jesus Of Suburbia》歌词：

[Part 1: Jesus Of Suburbia]

I'm the son of rage and love
The Jesus of suburbia 
From the bible of "none of the above" 
On a steady diet of soda pop and Ritalin 
No one ever died for my sins in hell 
As far as I can tell 
At least the ones I got away with 

But there's nothing wrong with me 
This is how I'm supposed to be 
In the land of make believe 
That don't believe in me

Get my television fix sitting on my crucifix 
The living room on my private womb 
While the mom's and brad's are away 
To fall in love and fall in debt 
To alcohol and cigarettes and Mary Jane 
To keep me insane and doing someone else's cocaine

But there's nothing wrong with me 
This is how I'm supposed to be 
In the land of make believe 
That don't believe in me

[Part 2: City Of The Damned]

At the center of the Earth
In the parking lot of the 7-11 were I was taught 
The motto was just a lie 
It says "Home is where your heart is"
But what a shame 
'Cause everyone's heart doesn't beat the same 
It's beating out of time 

City of the dead 
At the end of another lost highway 
Signs misleading to nowhere 
City of the damned 
Lost children with dirty faces today 
No one really seems to care 

I read the graffiti in the bathroom stall 
Like the holy scriptures of a shopping mall 
And so it seemed to confess 
It didn't say much 
But it only confirmed that
The center of the earth is the end of the world 
And I could really care less 

City of the dead 
At the end of another lost highway 
Signs misleading to nowhere 
City of the damned 
Lost children with dirty faces today 
No one really seems to care 

[Part 3: I Don't Care]

I don't care if you don't
I don't care if you don't
I don't care if you don't care

I don't care

Everyone is so full of shit!
Born and raised by hypocrites 
Hearts recycled but never saved
From the cradle to the grave 

We are the kids of war and peace
From Anaheim to the middle east 
We are the stories and disciples 
Of the Jesus of suburbia 

Land of make believe 
And it don't believe in me 
Land of make believe 
And I don't believe 
And I don't care! 
I don't care!

[Part 4: Dearly Beloved]

Dearly beloved, are you listening?
I can't remember a word that you were saying
Are we demented? Or am I disturbed? 
The space that's in between insane and insecure

Oh therapy, can you please fill the void? 
Am I retarded? Or am I just overjoyed?
Nobody's perfect and I stand accused 
For lack of a better word and that's my best excuse 

[Part 5: Tales Of Another Broken Home]

To live and not to breathe 
Is to die in tragedy
To run, to run away 
To find what you believe 
And I leave behind
This hurricane of fucking lies 
I lost my faith to this 
This town that don't exist

So I run, I run away
To the light of masochist
And I leave behind 
This hurricane of fucking lies
And I walked this line 
A million and one fucking times
But not this time

I don't feel any shame
I won't apologize 

When there ain't nowhere you can go
Running away from pain
When you've been victimized
Tales from another broken home

You're leaving
You're leaving
You're leaving
Ah you're leaving home...
Part I: 【郊区的耶稣】 


我是愤怒与爱的儿子 
郊区的耶稣 
圣经对上面说的完全没记载 
固定进食苏打水和立得宁 
没有人为了我的罪恶死在地狱 
据我所知道的 
至少那些我开脱了的罪名 

我没有犯任何错误 
这就是为什么我可以这样假设 
在这虚伪的陆地上 
没有人相信我 

修好我的电视节目 
坐在我的十字架上 
客厅或是我的私人天地 
当妈和布莱德不在家时 
去谈恋爱和欠一屁股债 
去酗酒抽烟 
吸大麻 
好让我继续发疯 
吸别人的古柯碱 

我没有犯下任何错误 
这就是为什么我是这副德行 
在虚伪的陆地上 
没有人相信我 


Part II:【被诅咒的城市】 


在地球的中心 
在7-11的停车场 我被告知 
座右铭只是个谎言 

它说心在哪里家就在哪里 
但为什么会感到羞愧 
因为每个人的心跳 
没有相同的频率 
它跳的不正常 

死寂的城市 
在另一个失落公路的终点 
路标让人误入歧途 
被诅咒的城市 
今天走失了一个脸脏兮兮的小孩 
没有人看起来真的在意 

我读著你们的涂鸦 
在牲畜的浴室 
就好像神圣的圣经被放在大卖场 
他看起来似乎想告解 

它说的不多 
它只是被证实 
地球的中心 
就是是世界的终点 
而我并不真的在乎 

死寂的城市 
在又一个失落公路的终点 
路标让人误入歧途 
被诅咒的城市 
今天走去了一个脸脏兮兮的小孩 
没有人看起来真的在意 


Part III:【我不在意】 


如果你不在意我就不在意 
如果你不在意我就不在意 
如果你不在意我就不在意 

每个人都充满了屎 
伪善者不断繁衍 
心灵不断循环但从未得救 
从生到死 
我们是战争与和平中的一代 
从美国南加洲到中东 
我们是郊区的耶苏的故事和信徒 

虚伪的陆地 
它不相信我 
虚伪的陆地 
而我不相信 
我不在意！ 


Part IV:【心爱的人】 


亲爱的情人 你有在听吗？ 
我不记得你曾经说过的话 
是我们疯了？还是我心理不正常？ 
在疯狂和危险的中间地带 

哦心理医生 你可以充实我的空虚吗？ 
我是弱智还是我只是极度高兴？ 
没有人是完美的 我却被控告 
因为缺少一个更好的说词 而那已是我最佳藉口 

Part V: 【又一个破碎的家庭】 


活著！但不要呼吸！ 
悲惨的死去 
逃吧 逃离吧 
去寻找 什么是你的信仰！ 

而我忘了带走 
这暴风雨般干他妈的谎言 
我失去我对这个不存在的城市的信赖 
所以我逃 我逃跑 
逃去那被虐狂的怀抱 

而我忘了带走 
这暴风雨般的谎言 
我走在这条路上 
已经走过一百万次 
但绝对不是现在 

我感觉不到任何羞愧 
我不道歉 
当你无处可去 

从痛苦逃跑吧 
当你一直在受苦时 
又一个破碎家庭的故事 

你要离开 
你要离开 
你要离开家了 



4.《耿耿于怀》的歌词
你 最近还好吗 尚爱看少女漫画吗
最近 近乎没露面 你有新对象吗 
真想带你见见 我刚识到的她 
我想听你意见 这算是病吧
为何无论我　愿意怎样试　　 
怎样也　不可一样爱慕她

难道没练习太耐　　感觉都追不回来 
试图再　　努力爱　也显得不自在 
不懂得如何谈恋爱
还是我太爱你　对过去太放不开 
难道是寂寞太耐　　生锈的锁不能开 
钥匙也　　折断了　留在旧患所在怀内
放满对你的爱　
难怪跟谁也　再没法恋爱 

我　有时仍很怕　　路过你那从前的家 
往事若然未落幕　　再揭起有害吗
真想带你见见 我刚识到的她 
我想听你意见 这算是病吧
为何无论我　　愿意怎样试　　 
怎样也　没令自己恋上她

难道没练习太耐　　感觉都追不回来 
试图再　　努力爱　也显得不自在 
不懂得如何谈恋爱
还是我太爱你　对过去太放不开 
难道是寂寞太耐　　生锈的锁不能开 
钥匙也　　折断了　留在旧患所在怀内　　
放满对你的爱　
难怪跟谁也　再没法恋爱 

难道没练习太耐　　感觉都追不回来 
试图再　　努力爱　也显得不自在 
耿耿于怀从前的爱 
从没有　　振作过　痛了再痛也应该 
难道是寂寞太耐　　生锈的锁不能开 
往事却　似断箭　　还剩下在体内 
若怀内　放满对你的爱 
害怕一直也　　再没法恋爱

《念念不忘》的歌词
十年又过去　举止仍像少女
你跟我每夜仍聚聚　到梦里追
赠你哈囉吉蒂那玩具　这天早变作茉莉香水
你的笑　却是照旧和煦

留在你漫画书里　当初那美丽神仙伴侣
就像那青春洪水　现在已经不可能追

那故事仓猝结束不到气绝便已安葬
教两人心里有道不解的咒没法释放
让我们打听对方今天过得一切平安
纵使相见已是路人茫茫　脸书等爱侣入睡却偷看


自离别刹那　今生停顿了吗
纵使我最后曾认命　邂逅了她
但信一天总会再遇吧　我想听你说别喜欢她
你跟我　以后抱着回家



其实你是一幅画　狠狠往这旧人心上挂
现实过得不顺吗　定定望向这画中昙花

那故事仓猝结束不到气绝便已安葬
教两人心里有道不解的咒没法释放
让我们打听对方今天过得一切平安
纵使相见已是路人茫茫　记忆中你仍像初恋好看

吻过二十年还未寒　离去六十年仍热烫
共你就似被旧情下了降　像下了降
每晚都想起对方

谁亦会讲　假使那样怀念必会再次有回光
其实只要　让我耿耿某人思忆早闪闪发光
个个也探问爱恋不老的秘方　唯独壮烈离座可百世流芳
你未忘　我未忘　犹胜伴在旁

那故事仓猝结束不到气绝便已安葬
才成就心里那道不解的咒没法释放
让我们打听对方天天过得一切平安
纵使相见已是路人茫茫　这生恐怕会念念你不放
流连着不想过对岸

《罗生门》的歌词
J: 若果你 未觉荒谬
被传闻谈论的疯子 挽着手

K: 很感激 喜欢我十年 仍不休
近日旧同学 说我已
耿耿于你心 六百周

很可惜 这一世未能 长廝守
但事实 如若告诉你 或更内疚
我爱过 哈啰吉蒂吗 似乎没有

狄更斯 是 漫画吗
仍然少女 误会了吗
迷恋蔽眼 才给美化
但其实 真懂得我吗

那动人时光 不用常回看
能提取温暖 以后渡严寒 就关起那间房
最动人时光 未必地老天荒
难忘的 因你太念念 才难忘
容易抱住谁十年 最难是放

真心讲 想起那段情 仍不枉
若路上重遇 会笑笑问你近况
你每晚更新的脸书 却无谓看

离别了若想心安 先不要每夜重翻旧案
望着更好的地方 为下段爱恋吸收阳光

那动人时光 不用常回看
能提取温暖 以后渡严寒 就关起那间房
最动人时光 未必地老天荒
难忘的 因你太念念 才难忘
容易眼泪流十年 难在擦干

J: 还在叹息 那爱恋 不到气绝 便已安葬
K: 怕挂念太猖狂
J: 教两人 心里有道 不解的咒 没法释放

J: 个个也探问 爱恋不老的秘方
K: 个个也探问 爱恋不老的秘方
J: 唯独壮烈离座 可百世流芳
K: 难道抱着残像 可百世流芳
J: 你未忘 我未忘 犹胜伴在旁
K: 你未忘 我未忘 情信亦泛黄

J:不心安 清早与夜来 亦望望
收不到信号 过两秒 又再看看
你说过 常联系对方
从前号码 等于老地方
K: 那动人时光 不用常回看
J: 不敢拆掉再装
K: 能提取温暖 以后渡严寒 就关起那间房
J: 犹如绝症 天天有预感
K: 最动人时光 未必地老天荒
J: 幸福即将再降
K: 最缠绵 那黑影 即使 每夜游荡
K: 其实一早 已给安葬
J:情人若 你也未忘
约定谁 过十年
暗渡陈仓 再续夜航
K:别疯狂
J:下个一月
J:愿如期团聚于 冰岛某地方
K:让前尘沉淀于 福岛某地方



如果你已经看到这里了，说明你真的是个热爱音乐，求知欲旺盛又懂得思考的孩子，那就再附上多点东西当做彩蛋，希望大家喜欢，顺手点个赞啦：
1.《My Last Days》我的最后几天，Zach Sobiech生前的纪录片

改变百万人的励志正能量 抗癌斗士—在线播放—优酷网，视频高清在线观看
http://v.youku.com/v_show/id_XNTYxNTgzMjAw.html
2.《Clouds》---欧美群星翻拍版（包含Jason Mraz, Jason Derulo, Phillip Phillips, Bryan Cranston等20多位明星）

[中英字幕]Zach - clouds 迪幻字幕组—在线播放—优酷网，视频高清在线观看
http://v.youku.com/v_show/id_XNTYxOTY4NjY0.html?from=s1.8-1-1.2


参考来源：
1.从8mile看Eminem (8英里 影评)
2.若干年后，是否会有一个人唱起I need a slim shady
3.GREEN DAY——《Jesus of Suburbia》
4.黃偉文「麥浚龍三部曲」竣工，《羅生門》用正能量來揭傷疤再撒鹽 (评论: 罗生门)
5.黄伟文三部曲 (评论: 罗生门)
148 编辑于 2015-08-11 34 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
肉串张，不曾入宅且已脱宅的宅
哈布洛、[已重置]、王小明 等 44 人赞同
平克佛洛伊德的专辑wish you were here
一首shine on you crazy diamond，一首wish you were here，写给曾经的吉他手西德巴雷特
44 发布于 2015-07-03 8 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 13241 人关注该问题
换一换
相关问题

听到的很悲哀的一句歌词是什么？ 2568 个回答
有哪些歌词叙事性很强的歌曲？ 1783 个回答
你最喜欢的一首外文歌曲是什么？ 2309 个回答
有哪些令人听到就心情大好的歌？ 1793 个回答
你最想推荐哪首粤语歌？ 2121 个回答
