歌曲14

知乎
注册
登录
打开 App
你听过让你哭的一首歌 听一首歌想一个人?
音乐 感情
1 条评论 分享
19 个回答
汪骥，互金PM/我可能要去卖龙虾
伊谢尔伦臭流氓 赞同
张楚的《姐姐》
1 发布于 2014-01-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
张劢劢，我在此时此地迷茫，醒来时已走完一生。
石小为 赞同
听歌听到哭，也就一次。何韵诗的《钢铁人》，单曲循环。能感觉到对方心里的痛苦，却为什么死活不肯直接对我说。
1 发布于 2014-01-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
匿名用户
Belina 赞同
《清明樱花祭》，猛然在哭的过程中发现，那只是歌词，未必是他的心，就抹干了眼泪，以后听的是自己。
1 发布于 2015-01-20 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，Life is hard, that's given.
冰晶 赞同
容祖儿的《小小》。
1 发布于 2015-07-02 3 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
湮小坚，http://jrjian.github.io
Jun仔 赞同
这种情况一般是刚好歌词触动你内心 要不就是MV刚好符合你当时的情况。再不然就是你发生情况的那时候 刚好听到这首歌
1 发布于 2014-01-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
young黑空
匿名用户 赞同
许巍《蓝莲花》演唱会版，“蓝莲花~啊~~”后面拖着的那个a音听湿了眼，考研的时候。
另一首是《Fix You》，几个月前比较难熬的一段时间，坐在自习室听这歌听出了泪。
1 发布于 2014-02-08 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
往事成风，飞扬跋扈
羽泉的《叶子》 杨宗纬的《让》
0 编辑于 2016-01-27 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
张三，苦行僧
烛光里的妈妈
0 发布于 2016-02-04 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
何契治，组过乐队，为时四年
周云蓬——《中国孩子》。
听完以后去百度一下歌词里提到的那些事情，想想你最喜欢的可爱的小孩。你会明白的。
0 发布于 2014-01-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
胡大拿
温岚的傻瓜
0 发布于 2014-01-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户
陈奕迅《不如不见》
0 发布于 2014-01-24 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户
一首IU的唠叨
0 发布于 2014-01-25 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
痞子霍混子静
羽泉的《彩虹》，特别喜欢里面的那句：为你打造一片天空，我的世界从此以后多了一个你
0 发布于 2014-02-08 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
岳暧，我爱我的生活
罗大佑的《东方之珠》
0 发布于 2014-02-08 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
匿名用户
张学友的《情书》，那时暗恋一个男生，特别想给他写封情书，一听这首歌就想起那个帅帅的 美好的男孩。
0 发布于 2014-02-08 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
茫茫
虹之间
0 发布于 2015-06-28 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
清砚
《晴》《如果记得》
0 发布于 2015-07-02 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
古哥
容祖儿的《破相》。
裂缝从眉目裂向心，
面色转暗，两额下陷。
0 编辑于 2015-12-06 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Jun仔，找個大神男友
之前的一个答主@湮小坚说的很对。一首歌之所以会让我们想起一个人是因为遇见那个人时我们正好在听那首歌。
如果我说，如今能让我听到流泪的歌是Magic 的Rude，你去听的话，你应该不会哭，因为这是一首节奏很欢快的歌。然而这首歌之所以会让我流泪，是因为这首歌伴随了我整个遇见他的夏天。
每当这首歌的前奏响起时，那年夏天叶子被炽热的阳光烤过后散发出的气味又飘回我的记忆里了。伴随着这阵气味的还有他那无论何时都带着嘴角微微上扬的脸孔。无论遇到什么事，他都会抬起手，伸出食指☝️做一个no的动作，嘴里还说着：“你们不行，看我的。”
是的，就是这么一个自信，或者说一个自傲的男生就这样突然出现在我的生活里了。那个夏天，我坐在他前面上课，他坐在我后面看世界杯；我坐在他旁边复习，他在旁边和我说最近发生的好笑的事情。他竟然不需要听课都会做作业，会考试。我就是被他那屌屌的学习态度吸引过去的。我希望我也可以变得像他这么屌。
刚开始认识他，只是想和他看齐，做一个和他一样的学霸。可是，就如一句话说的，最怕别人突如其来的关心。偏偏那个时候每天晚上有十点才下课的课。他每天晚上都会在我下课后发信息来问我回到家没，今天过的怎么样。因为我家离学校很近，他有时还会来我家复习。有时复习到太晚了就干脆不走了。平常和他一起做数学辅导员，一起做cs的作业，一起复习数学，听他给我讲《鞋子特大号》的mv有哪几个动作是不一样的，听他给我讲海贼王的结局，和他看库里夺得mvp。女孩真的很容易动心。我那时真的太容易动心了。I'm gonna get him anyway, no matter what others say.
那个夏天，我很努力地学习，希望他会继续和我一起学习，不会烦我笨。同时也尽力和他拉进关系，希望有一天自己足够优秀后，可以与他匹配。为了和他拉进关系，每天早上坚持泡一杯菊花枸杞茶拿去学校给他。9/23是他的生日，我从刚开始泡茶的那天起都在杯子下写一句话。他生日那天的是生日快乐。他总说他要去UCB的eecs，于是我就申请了UCB的eecs，即使知道这个学校的这个专业机会很渺茫。
那时我就如这首歌所说的，I put on my best suit and knock on his door, and ask him if I can have him for the rest of my life. 






时至今日，自己还是很想用这首歌去问他，“why you gotta be so rude." 但是我有什么资格去问呢，毕竟我不是他的某某某。他在那个夏天过去后和一个师妹在一起了。那之后我就再也没有给他送茶。我也不知道他有没有发现茶杯上的字。是的，最后我来ucb了，他没来。我为了他而来，但是他没来！所以，你问我为什么听这首歌会哭，那是因为我觉得可惜，可惜了我这么欣赏他，期待了这么久，希望可以继续和他同一个学校，自己努力那么久，最后第一个止住脚步的人却是他！因为我会想起那年夏天，我努力学习竟然是为了一个男生！其实，是因为这首歌是他喜欢的歌。我就一直听到夏天结束。夏天结束了，我努力过了，最后还是不能和他在一起。整个夏天，仿佛他每一个moment都在对我说：“
Tough luck my friend cause the answer's still no!”
0 发布于 2015-12-04 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 24 人关注该问题
换一换
相关问题

有哪一些歌曲，你在某个时刻突然听懂了，而不能自已？ 1294 个回答
那些单曲循环过的歌，有哪些句子打动了你？ 11225 个回答
谈一场（在开始时）没动感情的恋爱是什么感受？ 2261 个回答
真的会听歌听到哭吗？ 2847 个回答
在哪个瞬间，你深刻的感受到自己被爱着？ 1583 个回答
