歌曲12

知乎
注册
登录
打开 App
哪首歌让人有「原来音乐还可以这样」的感觉？
相关问题哪部电影让人有「原来电影还可以这样拍」的感觉？ - 电影推荐
1 条评论 分享
69 个回答
张国健，程序猿/歌词控/金庸神教教徒
常白宇、王铭欣、徐镇 等 13 人赞同
３ ０６２４７００
３ ０６２４７７０
５ ３４２０２ １３９４２
４３１４ ０６２４
３ ０６２４７００
３ ０６２４７７０
５ ３４２０２ １３９４２
４３１４ ０６２４
填满一生 全是数字
谁会真正知是何用意
烦恼一生 全为数字
圆满的掌握问谁可以
明明刨正２３ 为何弹出４１
谁人能夠预知
４点３４价位暴升变左１００４
凭号码来认识
你的ＩＱ 你的身家
你的体魄 你的一切
人与数字有许多怪事
看看計数机里幽禁几多人质
０４３４ ０４３４ ０２３２ ０２３２
０６４６ ０６４６ ０８７８ ０８７８
０５１５ ０５１５ ０２４２ ０２４２
０６９６ ０６９６ ０２７２ ０２７２
３ ０６２４７００
３ ０６２４７７０
５ ３４２０２ １３９４２
４３１４ ０６２４
３ ０６２４７００
３ ０６２４７７０
５ ３４２０２ １３９４２
４３１４ ０６２４
０４３４ ０４３４ ０２３２ ０２３２
０６４６ ０６４６ ０８７８ ０８７８
０５１５ ０５１５ ０２４２ ０２４２
０６９６ ０６９６ ０２７２ ０２７２
０４３４ ０４３４ ０２３２ ０２３２
０６４６ ０６４６ ０８７８ ０８７８
０５１５ ０５１５ ０２４２ ０２４２
０６９６ ０６９６ ０２７２ ０２７２
３ ０６２４７００
３ ０６２４７７０
５ ３４２０２ １３９４３ １３４２４
------《数字人生》林子祥
13 发布于 2015-05-20 8 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
千王，Be water,my friend.
Ching-hung Ng、丁立、知乎用户 等 23 人赞同
哎 ，小姐请问一下有没有卖半岛铁盒 ?有啊 ，你从前面右转的第二排架子上就有了 。噢 ，好 ，谢谢 。不会 。
那一年VCD是每一家生活娱乐的必备品；
那一年DVD就像现在的八核4G才刚刚发布没有普及；
那一年我还只是一个小学四年级的单细胞生物；
那一年课余时间最快乐的一件事就是放学以后和老爸租碟回家看；
那一年我第一次认识了一个叫做周杰伦的男人。
每天早上被电视机闹醒已经成了一种习惯。对于大清早放歌这件事，老爸振振有词地说这是为了一整天的好心情，而老妈对于老爸的评价则只是简单的两个字，有病。
那些CD都是老爸买的，加起来有足足三箱子。刘欢、孙楠、蔡琴、理查德克莱德曼……完全符合他老人家的品味。当时本来说好要一直珍藏的，但是后来搬家不知去向，我想十有八九是送给楼下收破烂的那个人了。
只不过那一天的早晨有些特别。醒来的时候听到的不是《五星红旗》，更不是《从头再来》，是一个我从来没有听到的旋律。“雨下着夜，我的爱一出就像雨水……”当时脑袋里闪现出的歌词大概就是这样的。当时我还没有太过注意这首歌，唱这首歌的人，只不过听到它以后，四年级的我莫名地产生了一种从未有过的，只会在看到认为漂亮的女生以后才会有的感觉。但是因为这首歌是混杂在一大堆口水歌里的，我理所当然地把它们归为了一类。现在想想，当年的那些诸如《孤单北半球》《伤了我的心你无所谓》（大概是叫这名）早已不再流行，但是这一首歌却还在被无数人人传唱。
到了六年级，我转到了另外一所学校，认识了一群新的同学。六年级的小朋友我想应该是懂我上面说的的那种感觉的，但是木讷的我好像还是不太懂。那时候女孩子们开始看《那小子好帅》、《会有天使替我爱你》；男孩子们则都忙着玩游戏王卡片，下课后在凉亭成帮结伙大杀特杀。
记得当时班里有一个女生在我看来长得特别漂亮，黑长直、大眼睛、锥子脸、大长腿。小伙伴他们都说这叫做喜欢，我虽然不是很懂但是也同意了这种说法。对那个女孩了解不深，也没有怎么正经说过话，更多的是在她面前捣乱外加各种恶作剧，我想那也是那个年纪的男孩子表达心意特有的方式。我只知道她喜欢周杰伦，喜欢到了痴迷的程度。当时对于周杰伦的印象除了那几首歌也只是更小的时候哥哥们拿来炫耀嘴皮子的双截棍。我想既然是喜欢人家那起码要听听她喜欢的男人唱的歌吧。
正巧那时候单位的同事送了爸爸一个128MB的MP3，我感觉自己的春天来了。虽然不能拿去和有512MB索尼MP3的小朋友们装逼，但是有了就是极好的，毕竟有好多小朋友还没有戴上耳机边走路边听歌装逼的资格。
我让老爸去下周杰伦的歌，当时想着只要几首听听就够了，但是没想到他的学生竟然帮着把周从出道以后到最新的《八度空间》里面的歌都下载了进去。因为这个MP3，我获得了更多和喜欢的女孩子相处的机会。也是因为它，我获得了今后更多戴上耳机和自己独处的机会。如今女孩子早已和别的男生成双入对，MP3也早已被智能手机所取代，但是那个叫周杰伦的男人，他的音乐却在我的心里扎根，不会也无法被任何人所取代。
打开MP3，首先听到的不是旋律，而是一段日常的莫名其妙对话。之后紧接着的一大段歌手也没有唱歌，而是在“念词”，这大大超出了一个六年级小朋友所能接受的极限。听完整首歌我发觉自己完全理解不了这首歌的旋律，完全不按套路出牌啊，所有的歌曲不都应该是用唱的吗？最让我理解不了的是歌词，为什么那个女孩子会离开男孩子，为什么男孩子会那么伤心呢？直到六年后才知道这种事只有自己亲身经历过才会有所体会。
我一直相信高中之前我是个凡事都很用心的孩子，所以听不懂那就一直听，后来竟然发现我就算听懂了也停不下来了。我记得不知道谁说过真正好听的歌需要在听过五十遍之后再做评价。这几年来我听过无数好听有调的歌，欧美的日韩的什么都有，但是没有一个人一首歌能打破周老板的记录。如果说现在放半岛铁盒，我还是一样会跟着唱，一样会想要继续听下去，就像听到一首新歌时那样。六年来我走路听，坐车听，写作业听，打游戏也要听。甚至每次换了新手机都要先下载这首歌，删歌的时候也一直把它留着不舍的删。按照两天听一遍的话那起码也有了上千遍，但是我还是那样的听不腻。我不知道什么样的一种音乐能够有如此大的魅力，但是我知道周董这首歌，它做到了。
他们都说听周的老歌听的是一种回忆，听到了也就看到了当时的那个自己。现如今我早已懂得了她为什么会犹豫，也理解了雨还没有停就要撑伞离去的原因。我始终不愿意去承认我是一个喜欢怀旧的“老”人，但是每每听到这首歌从内心由衷而来的伤感却都是真实存在的。如果说别的歌是cool的话，那这首歌在我的心里简直就是awesome了。我不知道自己还会听它多久，但是如果它不嫌弃我的话我想我会听它一辈子的。
23 编辑于 2015-05-20 7 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Miss Weird，收藏/艺术/医学/心理
徐啦啦、哦哦哦、洪扬luoyuliya 等 6 人赞同
初级版

张蔷 的歌曲《手扶拖拉机斯基》http://www.xiami.com/song/1772440433
曾经的迪斯科女王，彭磊的奇葩之作

分享 魏如萱 的歌曲《吼哟》http://www.xiami.com/song/1770543812
这张专里的歌都挺有意思

分享Queen的单曲《Bohemian Rhapsody - 2011 Remaster》: http://music.163.com/song/18317665/ 
云母逼最华丽，多么惊艳不必多说

分享 椎名林檎 的歌曲《りんごのうた》http://www.xiami.com/song/373319
苹果女王脑残粉！手机铃声！曾经大放厥词不好听请吃饭然后请了好多人吃饭(ಥ_ಥ)才知道我是个奇葩！编曲爵士，旋律和风，高潮时又岛呗唱腔，歌词也很是艳丽病态。当然加尔基精液栗子花也是杰作。


分享Evanescence的单曲《Haunted》: http://music.163.com/song/22613827/ 
伊凡塞斯的每首都能做恐怖片配乐

分享高晓松的单曲《彼得堡遗书》: http://music.163.com/song/85427/ 
矮大紧不多说，这首还是不错的，歌剧味很浓，听说还从法国买了版权，杀了她喂猪就不放上来了，可以自行搜索……

分享 林忆莲 的歌曲《柿子》http://www.xiami.com/song/1770432891
常石磊的作品总是很魔性……盖亚这专简直了。
还有转音歌姬黄龄也是蛮惊艳，推《红眼睛》，每次唱K必选，也是常石磊嗒……

分享ALI PROJECT的单曲《刀と鞘》: http://music.163.com/song/22648017/ 
刀语的主题曲， ALI PROJECT作品魔性不多说。

以上还是以流行为主的。

进阶版

分享 CocoRosie 的歌曲《Smokey Taboo》http://www.xiami.com/song/1769437810
一直喜欢对这奇葩姐妹，迷幻的民族风，听说配合盯着水母图片会飞……

分享 Yoko Ono 的歌曲《The Sun Is Down!》http://www.xiami.com/song/1769212434
小野奶奶的作品……七十岁娇喘不息！实验味不浓

分享 香料 的歌曲《Tumor》http://www.xiami.com/song/1772049077
国产实验电子，棒棒嗒

究极版

分享Asa-Chang & Junray的单曲《花 -a last flower-》: http://music.163.com/song/26608837/ 
恶之华的主题曲，和英国厂牌合作的，一级精神污染(+﹏+)其他收录也很嗯嗯嗯自行搜索

分享 Sainkho Namtchylak 的歌曲《Cschai-Su》http://www.xiami.com/song/1296246
真正的（？）实验音乐，感觉可以归为行为艺术了……
噪音，死核就不说了

其实每个派别都是一个新世界，我只是打开几个任意门，从自己歌单上扒……写得也有点任意，以后再来完善吧，希望你听得开心！(ฅ>ω
6 编辑于 2015-05-16 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
齐平，陌生人，我也为你祝福。——海子
二狗哥哥、镜天花、板栗 等 22 人赞同
《方法论》左小祖咒，全部歌词如下。太有想法了。



作为毛泽东思想

继承和发展的邓小平理论

是指导中国人民

在改革开放中

胜利实现

社会主义现代化的正确理论

在当代中国

只有把

马克思主义同当代中国

实践和时代特征

结合起来的邓小平理论

才能够解决社会主义的

前途和命运问题

邓小平理论

之所以能够成为马克思主义

在中国发展的新阶段

一是他坚持解放思想实事求是

二是邓小平理论坚持科学

社会主义理论和实践基本成果

抓住什么是社会主义

怎样建设社会主义

深刻揭示社会主义的本质

三是邓小平理论

坚持用马克思主义

的宽广眼界观察世界

对世界上其他社会主义国家

的失败进行正确分析

作出了新的判断

四是邓小平理论

是在和平与发展

成为时代主题的历史条件下

在我国改革开放

和现代化实践中

逐步形成和发展起来的

小平同志为中华民族的独立和解放

为中国社会主义制度的建立

为中国改革开放建立了不朽功勋

坚持邓小平理论就是真正坚持

马克思列宁主义毛泽东思想

高举邓小平理论的旗帜

就是真正高举

马克思列宁主义毛泽东思想的旗帜

大会任务关键在于坚持

加强和改善党的领导

进一步把党建设好

要加强党的思想建设

组织建设 作风建设

反对腐败 从严治党

要动员全党

和全国各族人民团结奋斗

全面推进有中国特色的

社会主义伟大事业 伟大事业

团结就是力量

团结就是大局

党的团结

全党各级组织都要加强团结

同时要加强党和各民主党派

各方面朋友的亲密合作

加强党和广大群众的紧密联系

巩固人民的大团结

让我们高举邓小平理论伟大旗帜

紧密团结在党中央周围

同心同德 不屈不挠 艰苦奋斗

把建设有中国特色的

社会主义伟大事业

全面推向二十一世纪
22 发布于 2015-05-15 13 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，只有音乐才是我的*药
李小达、李瀛睿、墨bai 等 12 人赞同
周杰伦-《开不了口》
十四年前上初中，无意间从电视上看见这首歌的MV，当时周杰伦刚出了第二张专辑，我之前从未听说过此人。
第一句歌词唱出来之后我直接给跪了。
这TM一句也听不懂啊！！
但是就是觉得很好听啊！！！
原来唱歌不需要唱的很清楚有没有！！！！

转眼十四年过去了，杰伦也已结婚，很快就要生子。《范特西》这张专辑从磁带变成CD,再变成MP3,现在还是时不时翻出来听。
12 发布于 2015-05-15 2 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
ReeceWu，有时翻翻传记
玄鸟、孟祥宇、狒狒吃了南郭先生 等 4 人赞同
先说一个，冈本光市的专辑 RANDOM

简介来自虾米：

「这张『RANDOM』CD 曾在日本热卖，主要功能是随机播放。使用者只需插进 CD 播放机，内置的 99 首不同音阶的乐章便会自动随机播放，若再使用重复功能，便能合组成无限首的背景音乐，你根本预测不到下一首将会播放什么。」

试听： http://www.xiami.com/album/419594

还有就是，让人觉得「音乐原来可以这样」的音乐，往往不能作用于身处 2015 年的我们。打个比方，听了几十年红色歌曲的中国人，八十年代第一次听到邓丽君、李宗盛的声音，这给他们带来的震撼我猜比我们听了一首触动自己的新歌强劲无数倍。可是现在去听他们的曲子，我们依然会很感动，但是绝对不会有「原来音乐可以这样」的感觉。
4 编辑于 2015-05-16 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Avit，Matematico kaj fiziko estas bona!
知乎用户、quantum alpha、开心快乐威震天 等 8 人赞同
突然想到了这个
8 发布于 2015-09-25 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
慕容过之，我也想当公知。
老温、寒叔、神的游戏 等 9 人赞同
皇后乐队 Bohemian Rhapsody
9 发布于 2015-05-15 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，喜欢像泉水一样清澈柔软的声音。
罗云桥、大大seven、白莲花 等 9 人赞同
谢邀。好不容易出现一个我想答的问题……╭(°A°`)╮真是难得啊。 

我第一次有这种感觉就是听到Rufus Wainwright的歌的时候，我那个时候上高中，刚开始挖奇奇怪怪的音乐，很幸运的是，他的音乐成为了我的启蒙。 

Rufus的音乐最开始让我觉得特别的一点是，他很多曲子架构和一般流行歌曲不一样。流行歌曲一般是A-B-A-B-C-B那种结构，副歌很上口也很容易记住，但他的不一样。他的作曲方式也很奇特，虽然我很难说清楚具体是什么，但诸如在Tulsa这首歌里，他给歌词结尾处的旋律设置的很奇怪，不像一般流行歌曲中一般会回到一个核心的音，也不遵守特定节奏。 

而另一个让我觉得眼前一亮的是，他让我对于Waltz这种形式有了新的理解。他唱出来的Waltz不仅显得很雅致，还很闲逸。比如那首Hometown Waltz。在那个充满了高考压力的时候，听他的歌真是蛮舒服的一件事。他后来的专辑我并不怎么喜欢了，于是也没有多关注，但我一直记得那个时候能连着听他歌四五个小时不烦的日子。

想推荐的他的歌还挺多的，比如Evil Angel，Cigarettes and chocolate milk，Nobody's off the hook等等，不过大多都蛮好听啦，随便听哪个都行( •̀∀•́ )
9 发布于 2015-05-15 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，后朋迷幻噪音实验
神的游戏、YAMA Luo、亞流氏譜 等 4 人赞同
欧洲古典接触太久之后弹了弹prokofiev 听了听stravinsky
4 发布于 2015-05-17 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
杨镐泽，音乐爱好者，声乐钢琴吉他电贝斯。动漫爱…
知乎用户、块8毛、Avit 赞同
居然没有人写这个那我来，
4'33"
作曲约翰凯奇
虽然不能说是歌，但是确实给了我这种感觉

以前一直喜欢古典乐不喜欢奇葩的20世纪西方音乐的我在课上老师放了这曲子的视频后我更加喜欢古典了。
3 编辑于 2015-05-18 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
唐文滔，捣蛋的刺猬
半岛、丁立、小头儿爸爸 等 9 人赞同
《印地安老斑鸠》
《娘子》
时至今日，我还是觉得这样的歌太TM天才了。
为什么会有这样的旋律，为什么有这样的歌词，为什么会有这么奇怪的断句。
可是偏偏很好听。
9 发布于 2015-05-16 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户
1、Elyonbeats的Angel and Devil
http://music.163.com/song/27707270/
来自-白木-的评论：
三个音符，可以组成地狱之曲，亦能够成就天堂之乐。


2、Dawning
http://music.163.com/song/31546092/





















作曲: 胡欣（中国）
如果我不说，你能想到它出自我们中国作曲家之手么？

中国也有牛逼的纯音！
0 编辑于 2016-01-29 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
央小陶，继续走，继续失去
知乎用户、yuedongqing、知乎用户 等 4 人赞同
原来音乐还可以一直啊哦啊哦---忐忑

原来不懂音乐的人可以做音乐---我的滑板鞋

原来可以通过高潮秀嗓门---歌剧2

原来歌词可以这么少---high歌

原来男人的声音可以这么女人---新贵妃醉酒

原来音乐可以做的这么2b---狐狸叫

原来音乐可以这么挣钱---江南style

原来音乐可以这么经典---beyond

重磅
原来音乐还可以这样！---lost river
4 发布于 2015-05-15 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
白穆，水深自有渡人船
赵伟明、五种相同的紫色、徐一旦 赞同
「奇妙的约会」


从第19秒开始……………谁听谁知道
3 发布于 2015-05-16 15 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
浪味仙，姑娘姑娘，你漂亮漂亮
董控制、中明明 赞同
刚接触后摇自赏氛围这些的时候，心想：还能这么玩儿啊。从此打开新世界的大门
2 发布于 2015-05-16 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
舒自均，别问我怎么知道的
孟祥宇、亞流氏譜、唐三 等 4 人赞同
刷新我三观刷新得最厉害的一首歌.
理所当然地成为了缘兔子的首个一百万.
【結月ゆかり】似乎有着能够变得幸福的隐藏指令_VOCALOID_音乐_bilibili_哔哩哔哩弹幕视频网
4 发布于 2015-05-23 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
王翠花
sound horizon的所有作品 物语音乐 很神奇
0 发布于 2015-06-30 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Allen
神的游戏 赞同
peter,paul and mary
就该这样
1 发布于 2015-05-21 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
oromis，人间有味是清欢
孙畅 赞同
王菀之的《自从》，这首歌并不是一个调调唱到尾，而是两个调交叉着唱
（我学了六年音乐竟然说CDEFGAB是调调？哭……）
就很像冯唐写的那本《不二》单数章节写情双数章节写欲一样，可是明显王菀之的唱功将两种音调都融合得很好。

《野蜂飞舞》，记得自己以前学琴的时候弹过，用钢琴键模拟出蜜蜂的声音，真心从那时候开始才觉得，这个世界是有规律的，不同的模式而已，就像万物其实都可以反映在音乐上。

贾鹏芳的二胡，对于从小只听过二泉映月赛马一类的音乐的人来说，二胡在心目中的映像确实不会太好，感觉僵硬不灵活，可是贾鹏芳的二胡很好地从通俗音乐的角度阐释了乐器的内涵。
1 发布于 2015-05-16 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 307 人关注该问题
换一换
相关问题

你最喜欢的一首外文歌曲是什么？ 2305 个回答
有哪些被埋没了的好歌？ 1153 个回答
你最想推荐哪首粤语歌？ 2122 个回答
有哪些歌词叙事性很强的歌曲？ 1781 个回答
你听过最伤怀，一听到就难以自已，无法自拔的歌是什么？ 2604 个回答
