歌曲15

知乎
注册
登录
打开 App
你认为有哪些歌词可以与诗相媲美的歌曲？
13 条评论 分享
876 个回答
知乎用户，市营，调酒，日语，钢琴，瓜西西。
王征、刘思言、木木木木南 等 119 人赞同
提名《大宋提刑官》主题曲《满江红》，当年当古诗来背的。

《满江红》
千古悠悠
有多少 冤魂嗟叹
空怅望 人寰无限
丛生哀怨
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影锁白链
残月升 骤起烈烈风
尽吹散
尽吹散 尽吹散
滂沱雨 无底涧
涉激流 登彼岸
奋力拨云间 消得雾患
社稷安抚臣子心
长驱鬼魅不休战
看斜阳 照大地阡陌
从头转
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影锁白链
残月升 骤起烈烈风
社稷安抚臣子心
长驱鬼魅不休战
看斜阳 照大地阡陌
从头转
从头转




狂热五迷也是蛮心累的。给所有填五月天的词都点了赞。
我一直觉得在作词的唯美上《仓颉》这首歌是我心中的第一。这首单独列出来。

《仓颉》
一颗葡萄有多甜美
用尽了所有的图腾和语言 描写
想一个人有多想念
那又是文字失效瞬间
结一个纪念的绳结
记录你离去后 万语和千言 瓦解
升起了慌张的狼烟
我遗落在最孤独史前 的荒野
多遥远 多纠结 多想念 多无法描写
疼痛 和疯癫 你都看不见
想穿越 想飞天 想变成 造与的仓颉
写出 能让你快回来 的诗篇
一只蝴蝶有多鲜艳
能不能飞越过 猜忌和冷漠 世界
给你的简讯和留言
说不清万分之一追悔
当星宿都沉默山岳
只盼你会抬头 看我寄托的 弯月
当一个文明即将熄灭
有什么证明你我存在 的岁月

天鬼哭 夜雨粟 思念漫太古








一、贴切描述

像孩子依赖着肩膀 像眼泪依赖着脸庞 
像诗人依赖着月亮 像海豚依赖海洋 
—— 天使 

你是巨大的海洋 我是雨下在你身上 我失去了自己的形状 
—— 爱情的模样 

真的痛 总是来的很轻盈 没声音 
从背后 慢慢缓缓抱著我 就像你 
—— 时光机 

而回忆越是甜 就是越伤人了 越是在手心留下 密密麻麻深深浅浅的刀割 
当生存是规则 不是你的选择 于是你含着眼泪 飘飘荡荡跌跌撞撞的走着 
—— 你不是真正的快乐 

有没有那么一种永远 永远不改变 拥抱过的美丽 都再也不破碎 
有没有那么一滴眼泪 能洗掉后悔 化成大雨降落在 回不去的街 
—— 如烟



二、巧妙押韵

巴黎铁塔东京铁塔蛋挞金字塔 回忆慢慢积沙成塔 
无猜无邪无私无瑕的友情无价 你是买不到的奢华 
天涯有天风景有风浪花有花 再加上我有你就够啦 
—— 噢买尬 

以为我爱著孤独 以为自己不会迷路 
以为自己跟自己 再不用谁照顾 
以为我爱著孤独 却又崩溃的无助 
谁能让我拥抱着 尽情的哭 
—— 米老鼠 

我的声音在笑 泪在飙 电话那头的你可知道 
世界若是那么大 为何我要忘你无处逃 
我的声音在笑 泪在飙 电话那头的你可知道 
世界若是那么小 为何我的真心你听不到 
—— 听不到 

坐在我身旁 你的心伤 不懂 我也不想 但你的眼泪 下在我心脏 
回家的太阳 红着眼框 心疼 你的模样 影子的悲伤 也变得更长 
—— 让我照顾你 

为什么要给我一颗跳动的心脏 又把我丢在这寂寞战场 
这世界有多大我就有多彷徨 有没有一点希望 让我去闯 
—— 闯 




三、张狂霸气 

谁愿意和我 一起写一个传说 
你还梦不梦 疯不疯 还有没有当初浪漫温柔 
谁愿意和我 一起写一个传说 
就算谁能消灭了我 却夺不走我们做梦的自由 
—— 摩托车日记 

牛顿要我们都活在地上 偏偏我就想要飞翔 
要挣脱命运捆绑 要推翻柏林围墙 要站上巨人的肩膀
—— 放肆 

就等你的一个眼神 就能为你长征 
为你占领所有边城 和天上的星辰 
—— 为爱而生 

爽要呐喊 不爽更要喊 压力要甩 忧郁要推翻 
爽要呐喊 用力的呐喊 喊到流汗 喊到没遗憾 
一生能有几次 跟世界宣战 
—— 春天的呐喊 

你的魔法爱情的霸权 为你臣服为你捍卫 
为了彻底描写你的美 壮烈牺牲一万朵玫瑰 
再用虔诚细细的提炼 让爱情海吻在你耳背 
—— 香水 



四、唯美动心

那阳光　碎裂在熟悉场景　好安静 
一个人　能背多少的往事　真不轻 
谁的笑　谁的温暖的手心　我著迷 
伤痕好像都变成了曾经 
—— 时光机 

你是一种感觉 写在夏夜晚风里面 
青春是挽不回的水 转眼消失在指尖 
—— 疯狂世界 

青春遗忘我们却又要给 回忆的美就像玫瑰 要余生流血又流泪的受虐 
看镜中的脸慢慢枯萎 高举的拳渐渐粉碎 只留下了无限唏嘘的相片 
—— 夜访吸血鬼 

当泪痕勾勒成遗憾 回忆夸饰着伤感 
逝水比喻时光荏苒 终於我们不再为了生命狂欢 为爱情狂乱 
然而青春彼岸 盛夏正要一天 一天一天的灿烂 
—— 后青春期的诗 

昨天太近　明天太远　默默聆听 那黑夜 
晚风吻尽　荷花叶　 任我醉倒 在池边 
—— 拥抱 

你心中一定有座浓雾的湖泊
任凭月光再皎洁照也照不透。
——纯真
119 编辑于 2015-08-13 27 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
理想的蘑菇，你很有想法，跟我学做爱吧！
拉拉樱哟、穗姬、木木木木南 等 748 人赞同
送别
长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时来，来时莫徘徊。
天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，惟有别离多。

北国之春
亭亭白桦，悠悠碧空，微微南来风。
木兰花开山岗上，北国之春天，啊，北国的春天已来临。
城里不知季节已变换，不知季节已变换。
妈妈犹在寄来包裹，送来寒衣御严冬。
故乡啊故乡，我的故乡，何时能回你怀中。

残雪消融，溪流淙淙，独木桥自横。
嫩芽初上落叶松，北国之春天，啊，北国的春天已来临。
虽然我们已内心相爱，至今尚未吐真情。
分别已经五年整，我的姑娘可安宁。
故乡啊故乡，我的故乡，何时能回你怀中。

棠棣丛丛，朝雾蒙蒙，水车小屋静。
传来阵阵儿歌声，北国之春天，啊，北国的春天已来临。
家兄酷似老父亲，一对沉默寡言人，
可曾闲来愁沽酒，偶尔相对饮几盅。
故乡啊故乡，我的故乡，何时能回你怀中。
748 发布于 2014-10-14 57 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
姜小葱，穷则独善其身。
赵然卷、tinytracy、肖明扬 等 162 人赞同
东方之珠（罗大佑填词国语版）——
小河弯弯向南流 流到香江去看一看
东方之珠我的爱人 你的风采是否浪漫依然
月儿弯弯的海港 夜色深深灯火闪亮
东方之珠整夜未眠
守着沧海 桑田变幻的诺言

恋曲1990（词：罗大佑）——
或许明日太阳西下倦鸟已归时
你将已经踏上旧时的归途
人生难得再次寻觅相知的伴侣
生命终究难舍蓝蓝的白云天

追梦人（词：罗大佑）——
让流浪的足迹在荒漠里 写下永久的回忆
飘去飘来的笔记是深藏的激情你的心语
前尘后世轮回中谁在声音里徘徊
痴情笑我凡俗的人世终难解的关怀

爱的箴言（词：罗大佑）——
我将春天付给了你 将冬天留给我自己
我将你的背影留给我自己 却将自己给了你

个人对罗大佑的词的感觉——不仅有诗情，而且言之有物。
162 发布于 2014-10-15 14 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
清峰无名，我只做这世间放荡的野火。
吴雨伦儿、不知不奇、桃夭 等 48 人赞同
《喜欢寂寞》

词/吴青峰 曲/吴青峰

扬起了灰尘 回忆里一场梦
那照片里的人 瞳孔曾住著我
阖上了过往 梦境活成河流
已滋润了身旁 真实中的脉搏

生命来到窗前 不吭一声 拎走了我们
谁为情所困 谁为爱牺牲 谁比谁深刻

当时奋不顾身伸出我的手 
看见了轮廓就当作宇宙
甜美的习惯变成生活 才了解了什麼

如今故事发展成就一个我 
学会了生活能享受寂寞
剧烈的语言变成温柔 又带来了什麼
若是不曾走过 怎麼懂

翻飞了往事 有时灼伤眼眸
那伤人的台词 现在听来轻松
平息了心思 有时一笑而过
我此刻的样子 见风仍然是风

生命吹过面前 不吭一声 划成了掌纹
挥霍了缘分 看透了景色 我懂得深刻

当时奋不顾身伸出我的手 
看见了轮廓就当作宇宙
甜美的习惯变成生活 才了解了什麼

如今故事发展成就一个我 
学会了生活能享受寂寞
剧烈的语言变成温柔 又带来了什麼
若是不曾走过 怎麼懂

当时奋不顾身伸出我的手 
看见了轮廓就当作宇宙
甜美的习惯变成生活 才了解了什麼

如今故事发展成就一个我 
学会了生活能享受寂寞
剧烈的语言变成温柔 又带来了什麼
若是不曾走过 怎麼懂
48 发布于 2014-10-17 16 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
嘛咪嘛咪訇，大家都这样，不等于“我也要这样”
吴雨伦儿、嗖西哽、罗颖仔 等 25 人赞同
说一个比较小众的，台湾歌手雷光夏。她的父亲是台湾知名作家、画家雷骧，她自己现任台湾爱乐电台节目制作人、主持。
雷光夏曾为侯孝贤的电影《南国，再见南国》、《海上花》及《一年之初》等配乐。发行专辑包括《我是雷光夏》（1995）、《脸颊紧贴月球》（1999）、《时间的密语》（2003）、《2003逝》（2003）及《黑暗之光》（2006）。其中《脸颊紧贴月球》获金曲奖四项提名包括最佳专辑、最佳音乐录影带及最佳制作人，其中〈原谅〉一曲获颁最佳作词人奖项；而《黑暗之光》则获台湾省中国时报年度推荐十大专辑。2007年首次发表《光之影》DVD。
她的每首歌都充满诗意，随便找了首《造字的人》：
是黄昏的渐暗的太阳
是难再被描述的时光
是夜晚与清晨的激荡
世界已沉没在喧嚷
我画着
岁月自手边流逝
你们和他们
终将成为彼此的影子

是潦草被写下的誓言
是年少时拂面的春光
音乐摇晃语言正退让
你说一切永不再来

是夜晚与清晨的激荡
是难再被描写的时光
是黄昏的渐暗的太阳
25 发布于 2015-08-12 9 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
ymh Apiao
知乎用户、YH Lee、张亮婷 等 265 人赞同
罗大佑的《光阴的故事》

春天的花开秋天的风以及冬天的落阳 
　　忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想 
　　风车在四季轮回的歌里它天天的流转 
　　风花雪月的诗句里我在年年的成长 
　　流水它带走光阴的故事改变了一个人 
　　就在那多愁善感而初次等待的青春 
　　发黄的照片古老的信以及褪色的圣诞卡 
　　年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧 
　　过去的誓言就像那课本里缤纷的书签 
　　刻划着多少美丽的诗可是终究是一阵烟 
　　流水它带走光阴的故事改变了两个人 
　　就在那多愁善感而初次流泪的青春 
　　遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声 
　　再次的见面我们又历经了多少的路程 
　　不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦 
　　也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容 
　　流水它带走光阴的故事改变了我们 
　　就在那多愁善感的初次回忆的青春 
　　流水它带走光阴的故事改变了我们 
　　就在那多愁善感的初次回忆的青春
265 发布于 2014-10-08 20 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
天使不洗碗，低眉浅目，如坐云端。
知乎用户、苟拉、暖流 等 219 人赞同
《似是故人来》
恨台上卿卿
或台下我我
不是我跟你
俗尘渺渺
天意茫茫
将你共我分开
断肠字点点
风雨声连连
似是故人来
219 编辑于 2014-10-14 21 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
狷壹，但願時與君敍離闊，陳說平生，濁酒一杯，…
夜正长、Troye sivan、jink huang 等 110 人赞同
黃霑，香港著名詞曲家，我們都鐘意喊他“霑叔”。
今日係霑叔噶忌日。
十年了。

霑叔同搭檔顧嘉煇先生一個作詞一個作曲，創造咗唔少經典噶影視配樂。
或者90後多數唔知佢係邊個，然80後我想冇人冇聽過佢所作噶曲。
佢噶詞，集儒之莊雅，道之清逸，俠之狷狂。
佢噶才性風姿，正如佢噶文字一樣。


94年版的《梁祝》主題曲
詞/黃霑 曲/何占豪、陳剛

（題外話：兒時我是拿這部片當鬼片來看的- -b）

無言到面前 與君分杯水
情中有濃意 流出心底醉
不論冤或緣 莫說蝴蝶夢
還你此生此世 今世前世
雙雙飛過萬世千山去

（**前四句頗具古詩十九首風味啊~~配上何占豪先生的《梁祝》小提琴協奏曲，真是絕了>_<）



90年《古今大戰秦俑情》主題曲《焚心以火》
作曲/顧嘉輝、黃霑 作詞/黃霑 演唱/葉倩文

焚身以火 讓火燒了我
燃燒我心 頌唱真愛勁歌
人不顧身 讓癡心去撲火
黃土地裏 活我真摯愛的歌
情濃寫我詩 
讓千生千世都知我心
萬載千秋也知你心 
同享福禍

焚心以火 讓愛燒我以火
燃燒我心 承擔一切結果
人不顧身 讓癡心去撲火
黃土地裏 活我真摯愛的歌
情濃寫我詩
讓千生千世都知我心
萬載千秋也知你心 
同享福禍
焚心以火 讓愛燒我以火
燃燒我心 承擔一切結果



《笑傲江湖》主題曲《滄海一聲笑》
詞/黃霑 曲/黃霑 唱/許冠傑/黃霑/張偉文


滄海一聲笑　滔滔兩岸潮
浮沈隨浪 只記今朝
蒼天笑　紛紛世上潮
誰負誰勝出 天知曉
江山笑　煙雨遙
濤浪淘盡紅塵俗世幾多嬌
清風笑　竟惹寂寥
豪情還剩了一襟晚照
蒼生笑　不再寂寥
豪情仍在癡癡笑笑



《上海灘》
詞/黃霑 曲/顧嘉輝 唱/葉麗儀

　　浪奔浪流
　　萬里濤濤江水永不休
　　淘盡了 世間事
　　混作滔滔一片潮流

　　是喜是愁
　　浪裏分不清歡笑悲憂
　　成功失敗
　　浪裏看不出有未有

　　愛你恨你 問君知否
　　似大江一發不收
　　轉千彎 轉千灘
　　亦未平復 此中爭鬥

　　又有喜 又有愁
　　就算分不清歡笑悲憂
　　仍願翻 百千浪
　　在我心中起伏夠　




《天龍八部》插曲《萬水千山縱橫》
詞/黃霑 曲/顧嘉輝 唱/關正傑

　　萬水千山縱橫 
　　豈懼風急雨翻 
　　豪氣吞吐風雷 
　　飲下霜杯雪盞
　　獨闖高峰遠灘 
　　人生幾多個關 
　　卻笑他世人妄要將漢胡路來限
　　曾想癡愛相伴 
　　一路相依往返 
　　誰知心醉朱顏 
　　消逝煙雨間
　　憑誰憶 
　　意無限 
　　別萬山 
　　不再返



《洗冤錄》主題曲《一個人》
詞/黃霑 曲/金培達 唱/陳奕迅 

　　得一個人
　　單身一個我昂然獨行
　　身心躍起
　　望向天際擁抱星月吻
　　得一個人
　　竟也不孤單
　　作伴有我夢我影我身
　　沐浴雷電
　　自由自在人
　　前路是命運與緣份
　　用我一闕歌　一個心
　　來為我未來一一探問
　　問你幾次冤　多少愛
　　才在一生永遠鑄下印
　　長為我透骨透肉透深心
　　是否願意今生
　　陪我一陣
　　橫豎你也是得一個人



《網中人》
詞/黃霑 曲/顧嘉輝 唱/張德蘭

　　回望我一生 歷遍幾番責備和恨怨
　　無懼世間萬重浪 獨怕今生陷網中
　　誰料到今朝 為了知心我自投入網
　　人在網中獨回望 世間悲歡盡疑幻
　　豪強心中誌我未消磨 何妨成與敗
　　重重艱辛豈怕它 闖開孽網非難事
　　唯望到一朝 盡破金光燦爛名利網
　　猶像鳥飛廣闊天 網開沖出不再返
110 编辑于 2014-11-24 23 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
梁汐蓝，菲林都已拆走
张扬扬扬、木无斯、拾捌 等 111 人赞同
张玮玮老师的《米店》

三月的烟雨飘摇的南方
妳坐在妳空空的米店
一手拿着苹果一手拿着命运
在寻找妳自己的香

窗外的人们匆匆忙忙
把眼光丢在潮湿的路上
妳的舞步划过空空的房间
时光就变成了烟

爱人 妳可感到明天已经来临
码头上停着我们的船
我会洗干净头发 爬上桅杆
撑起我们葡萄枝嫩叶般的家

三月的烟雨飘摇的南方
妳坐在妳空空的米店
一手拿着苹果一手拿着命运
在寻找妳自己的香

窗外的人们匆匆忙忙
把眼光丢在潮湿的路上
妳的舞步划过空空的房间
时光就变成了烟

爱人 妳可感到明天已经来临
码头上停着我们的船
我会洗干净头发 爬上桅杆
撑起我们葡萄枝嫩叶般的家


苏打绿 《各站停靠》
依照庄周梦蝶来写的。青峰不愧是中文系小王子，词太美。


春立下分际的标竿时，我作了一个梦
我梦见我竟然变成了人，走到草原上，看着自己飞来飞去。
雨水沾湿了翅膀，却让花香更清明；
谷雨虽然寒冷，却让鲜艳的颜色更磅礴。
当我还是蝴蝶的时候，
我不知道自己如此地快乐。


我遇过这丛花吗？或是这花的诞生是因为我？
我能再遇到它吗？还是我从未盛开过？不过，我知道那花从此印记成 我的纹路。
(Chaque papillon était le fantome d'une fleur passée,
revenant à la recherche de elle-même)
<每一个蝴蝶都是从前的一朵花的鬼魂，
回来寻找它自己。>
那个隐居的女人，她的朋友说。
当我梦为人的时候，
我才发觉这被忽略的快乐。
(Est-ce que j'ai vraiment rencontré cette fleur? Etait-elle née pour moi?
Est-ce que je vais la revoir? N'ai-je jamais éclos? )
<我是否遇见过这朵美丽的花？她是为我而生的吗？
而我能够再次看到她吗？还是我从未绽放过？>
寻找前世的蝴蝶，在梦的触须中成了人；
身体形式是生命的各站停靠。
懂得太多的人，被心眼绊倒，
在计较间迷走打转；
而那不怕貘、不懂生死的翅膀，
正飞舞在最美的风景间。

我期待梦醒的时候，
要做一只顺应快乐的蝴蝶。
111 发布于 2014-10-14 16 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
毛羽立，资深菜鸟合唱队员
嗖西哽、Jessi Li、木无斯 等 87 人赞同
来自《地下铁》音乐剧，陈绮贞的《失明前我想记得的四十七件事》。
顺便安利一下词作者李格弟，《雨中的操场》《乘喷射机离去》也都是诗一样的歌词。
画面感极强，音符之间流动着发光的色彩。

传送门

我想记得夏日午后的暴雨 雨的形状
我想记得黄昏的光 光里的灰尘在飞扬
我想记得爱人如何亲吻 如何拥抱
我想记得你烦躁无奈的模样

我会想念十岁时我看到的那只象 象的死亡
我会想念卡夫卡照片里他那么倔强
我会想念所有读过的书认得的字
我会记得时间像旋转木马消失

对半切开的奇异的奇异果以及一颗苹果
吃到最后剩下的苹果核
一条发光的公路 两边都是梧桐树
地图上打过记号的城市
和一颗泪般清澈的湖

睡觉以前瞥见的那只蟑螂 以及早上
睁开眼睛就看到的那张蜘蛛网
我七岁时的照片 第一次迷路穿的鞋
还有
到底是谁随手关掉整座星空 让我流下 眼泪

蜻蜓 蜻蜓
蜻蜓飞行的速度
狂风卷起沙 扬起雾
一张空白的画布

我看见过被地震摇晃的屋子
在一个非常美好的晴日
旅行纪念品掉下来 引起惊呼
一颗螺丝钉 如何慢慢松动
然后
然后出现一个洞
我不讨厌沙滩
而且我看过 有一个人在沙滩上 大声咳嗽

柠檬
霓虹
果冻
光脚穿过一堆烂泥的时候
滑翔机 婴儿床
我怀疑我也看过一对翅膀
一顶帽子
被一个复杂的脑袋戴过的形状

我的手握紧着一张车票
上面有四个字叫做目的地：让我微笑
我亲眼见过那四个字的样子
像黑色雕花栏杆
圈住一个黄昏的露台
有一个男人
在下面示爱

我必须全部记得
因为我害怕有一天有人会大声地质问我
对着我看不见的眼睛
我会轻轻地说
我看不见
但是我全部记得
87 发布于 2015-08-11 17 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
陶逗逗
波妞、知乎用户、小岑姑娘 等 130 人赞同
周云蓬《不会说话的爱情》，简单却炽热。“我们最后一次收割对方/从此仇深似海/从此你去你的未来/我去我的未来”。乃适合失恋后单曲循环之佳作。

绣花绣得累了吗 
牛羊也下山咯 
我们烧自己的房子和身体生起火来 
解开你的红肚带 
撒一床雪花白 
普天下所有的水都在你的眼里荡开 
没有窗亮着灯 
没有人在途中 
只有我们的木床儿它唱起歌说幸福它走了 
我最亲爱的妹呦 
我最亲爱的姐姐
我最可怜的皇后我屋旁的小白菜 
日子快到头了 
果子要熟透了 
我们最后一次收割对方从此仇深似海 
从此你去你的未来 
我去我的未来 
从此在彼此的梦境里虚幻地徘徊 
徘徊在你的未来 
徘徊在我的未来 
徘徊在火里水里汤里冒着热气期待 
期待更好的人到来 
期待更美的人到来 
期待我们往昔的灵魂附体它重新再来 
再来
130 发布于 2014-10-15 29 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
蓝烨，金融学渣/高冷文艺男青年/什么都学
李翔宇、向长生、Aurore 等 4 人赞同
仅取张悬的几句做引
《日子》
你爱我
宽容与极限
严厉与慈悲
相伴而相对
我爱你
你是一个世界
寂寞如神 神如歌
夏日以来
众神如人寂寞
众人如神般寂寞

《如何》
你要如何原谅彼时此时的愚蠢
如何原谅奋力过但无声
在苦心之后看潮汐的永恒

你要如何原谅时光遗失的过程
要如何才能容忍它发生
要如何才能想而不问

你要如何离别仍需游荡的旅人
要如何让缘分就是缘分
如何凝视缘分看我们的每种眼神

《岛屿云烟》
云只是白色的菌种
在你城外的岛屿漫步
你生生死死的阳光下的阴柔
而云烟已过
而岛屿依旧

《关于我爱你》
在必须发现我们终将一无所有前
至少你可以说
我懂
活着的最寂寞

我拥有的都是侥幸啊
我失去的都是人生

当你不遗忘也不想曾经
我爱你


《城市》
喜悦与伤痛是命运于社交中多嘴的舌
聊便了所有万千的脸色
还是在等一瞬间的心动

所有浮生里万千的脸孔
让我因你们而隆重

《stay-牡蛎之歌》
不安它活在海水
而我安于咸

《南国的孩子》
夜晚你含泥土的气息
纯然原始的粗犷
冷地热着的眼神消长
你握有誓言般的梦想
即不能停止流浪
你是南国来的孩子
有着不能缚的性子
身上披覆了寓言而浑然不知
奔跑着 忘我的 快乐悲伤都放肆
阳光也不愿阻止

《喜欢》
你知道 你曾经让人被爱并且经过
毕竟是有着怯怯但能给的沉默
在所有不被想起的快乐里
我最喜欢你

《并不》
在结束前他就已经开始了奔跑
握着解渴的药
去表达感官上的需要
总是思考什么不必得到
4 发布于 2015-08-17 添加评论 感谢 更多 • 作者保留权利
黎梓杰同学，专业鉴婊师，公众号：造字黑作坊
知乎用户、曰木口、shiny 等 12 人赞同
脑海中想起的一些夕爷填的词被回答了，那我就在此推荐一下Wyman为基仔写的《欢乐今宵》，歌词沁透着一种朦胧感。这是一首名叫欢乐，却很不欢乐的歌。
http://music.163.com/song/87926/（分享自网易云音乐）


欢乐今宵
作曲 : 黄丹仪 作词 : 黄伟文
演唱：古巨基

从梦里伊甸，来到我枕边。
梦与真之间，就只差一寸。
要是留着你，真实地纠缠，
怕没权利以后留恋。
情愫与相思，如最爱的书，
末了那一章，没翻开的勇气。
故事何样美，终极是分离。
不敢好奇沾污结尾。
犹如无人敢碰秘密，现在被揭晓。
明日想起，我们其实承受不了。
欢乐今宵，虚无飘渺，
再没余地继续缠绕。
谈情一世，发现愿望极渺小。
留下一点距离，回味犹自心跳。
欢乐今宵，虚无飘渺，
那样动摇，不如罢了。

12 编辑于 2015-08-12 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
我会去寻找，A true master is an eternal student.
知乎用户、嗖西哽、徐嘉礼 等 13 人赞同
歌名：Que Sera Sera 
When I was just a little girl 
I asked my mother, What will I be 
Will I be pretty, will I be rich 
Here's what she said to me 
Que Sera Sera 
Whatever will be, will be 
The future's not ours to see 
Que Sera Sera,what will be will be 
When I grew up and fell in love 
I asked my sweetheart, What lies ahead 
Will we have rainbows day after day 
Here's what my sweetheart said 
Que Sera Sera 
Whatever will be, will be 
The future's not ours to see 
Que Sera Sera,what will be will be 
Now I have children of my own 
They ask their mother, What will I be 
Will I be handsome, will I be rich 
I tell them, Wait and see 
Que Sera Sera 
Whatever will be, will be 
The future's not ours to see 
Que Sera Sera,what will be will be 
Que Sera Sera.
13 发布于 2014-10-14 1 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
阿树，已识乾坤大，犹怜草木青。
老污、StellaAlofs、大大大大黄 等 89 人赞同
许巍 两天

我只有两天
我从没有把握
一天用来出生
一天用来死亡

我只有两天
我从没有把握
一天用来希望
一天用来绝望

我只有两天
每天都在幻想
一天用来想你
一天用来想我

我只有两天
我从没有把握
一天用来路过
另一天还是路过






还有你笑着流出了泪，民谣诗人比较多。


…………


另外推荐秘密后院的歌

叶落，灰飞，醉死都比较不错
89 发布于 2014-10-08 20 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
弓长忘机，散步，看动漫，入眠困难，天生肘外翻，自…
喵喵咪呀、You Never Die、紫阳 等 123 人赞同
毛阿敏唱的西游记后传的ed
红豆生南国是很遥远的事情 
相思算什么早无人在意
醉卧不夜城处处霓虹
酒杯中好一片滥滥风情
最肯忘却古人诗最不屑一顾是相思
守着爱怕人笑还怕人看清
春又来看红豆开竟不见有情人去采
烟花拥着风流真情不在 
最肯忘却古人诗最不屑一顾是相思 
守着爱怕人笑还怕人看清 
春又来看红豆开竟不见有情人去采 
烟花拥着风流真情不在 
最肯忘却古人诗最不屑一顾是相思  
守着爱怕人笑还怕人看清 
春又来看红豆开竟不见有情人去采 
烟花拥着风流真情不在 

康熙王朝主题曲
沿着江山起起伏伏温柔的曲线
放马爱的中原爱的北国和江南
面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴
珍惜苍天赐给我的金色的年华
做人一地肝胆
做人何惧艰险
豪情不变年复一年
做人有苦有甜
善恶分开两边
都为梦中的明天
看铁蹄铮铮
踏遍万里山河
我站在风口浪尖紧握着
日月旋转
血淹没人间
安得太平美满
我真的还想再活五百年

少年张三丰ed。张卫健唱的
朝朝暮暮的等待 
可以领悟说不出来 
生生死死的伤害 
可以感受写不出来 
天涯海角都分开 
红尘男女为什么相爱 
头发花白随雪花飘下来 
别来为我叹息 
我的眼泪有它的经历 
别以为我心里没有秘密 
孤独不苦不在乎 
才不会为一个人粉身碎骨 
没有爱快乐听自己哭 
孤独不苦不在乎 
才不会为一个字万劫不复 
想得太清楚反而迷路我愿盲目 
多多少少的容颜 
什么时候想不起来 
点点滴滴在心头 
可以明白写不出来 
是是非非分不开 
红尘男女为什么要相爱 
相思有害随雪花飘下来 
别来为我叹息 
我的眼泪有它的经历 
别以为我心里没有秘密 
孤独不苦不在乎 
才不会为一个人粉身碎骨 
没有爱快乐听自己哭 
孤独不苦不在乎 
才不会为一个字万劫不复 
想得太清楚反而迷路我愿盲目
123 编辑于 2014-11-05 28 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
吴义城，自由自在 好人好梦
晃晃悠悠、波妞、孙悟没有空 等 330 人赞同
戴荃 《悟空》 字字珠玑 句句入心
月溅星河 长路漫漫
风烟残尽 独影阑珊
谁叫我身手不凡 谁让我爱恨两难
到后来
肝肠寸断
幻世当空 恩怨休怀
舍悟离迷 六尘不改
且怒且悲且狂哉 是人是鬼是妖怪
不过是 心有魔债
叫一声佛祖
回头无岸 
跪一人为师 生死无关
善恶浮世世真假界 尘缘散去不分明
难断
我要 这铁棒有何用？
我有 这变化又如何？
还是不安 还是氐惆
金箍当头 欲说还休
我要 这铁棒醉舞魔
我有这变化乱迷浊
踏碎凌霄 放肆桀骜
世恶道险 终究难逃
这一棒叫你灰飞烟灭
燃起来！同步率爆表！当《西游记之大圣归来》MV遇到戴荃老师原创歌曲《悟空》
这首词受到大家的喜爱，真是开心。
关于悟空有关的那点情怀，我也放上来。有空的朋友可以看看~
如何评价电影《西游记之大圣归来》？ - 吴义城的回答
330 编辑于 2015-08-08 61 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Seasee Youl，为何中意我我这种无赖 是话你蠢还是很伟大
三千、Hate、二二gou 等 105 人赞同
弯成一弯的桥梁倒映在这湖面上
你从那头瞧这看月光下一轮美满
青石板的老街上你我走过的地方
那段斑驳的砖墙如今到底啥模样
到不了的都叫做远方
回不去的名字叫家乡

我读高中的时候十分喜欢南拳妈妈，虽然在现在看起来他们的唱功也不算很厉害，弹头的声音还有点像许三高，但是他们的编曲和歌词让我沉迷其中。
昨天开车路过一个小店，里面的这首曲子就出来了，当时我有点热泪盈眶。
人们爱音乐，所以人们都把情绪埋在音乐里。
而我爱音乐，是因为音乐里有回忆。
105 发布于 2014-10-16 26 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
周蓉如，回答问题爱分1、2、3
晃晃悠悠、是朕、yep 等 60 人赞同
Let Her Go（让她走）


Passenger


Well you only need the light when it's burning low
只有在朦胧黯淡时才念及灯火光亮
Only miss the sun when it starts to snow
只有在冰天雪地时才怀念阳光温暖
Only know you love her when you let her go
只有在已然放手后才始知那是真爱
Only know you've been high when you're feeling low
只有在身处低谷时才遥想过去峥嵘
Only hate the road when you’re missin' home
只有在乡愁涌动时才痛恨旅途遥远
Only know you love her when you let her go
只有在让她离去之后才始知那是真爱
And you let her go
而你已让她离去
Staring at the bottom of your glass
酒杯已空，醉然疑视。
Hoping one day you'll make a dream last
希望有一天，你能让梦持续。
But dreams come slow and they go so fast
但是梦想来的太慢，走得太快。
You see her when you close your eyes
闭上双眼，整个脑海都是你。
Maybe one day you'll understand why
也许有一天，你会明白，
Everything you touch surely dies
自己是如何亲手毁掉了一段爱情
But you only need the light when it's burning low
但是你只需要朦胧暗淡时的光亮。
Only miss the sun when it starts to snow
只有在冰天雪地时才怀念阳光温暖
Only know you love her when you let her go
只有在让她走之后才始知那是真爱
Only know you've been high when you're feeling low
只有在身处低谷时才遥想过去峥嵘
Only hate the road when you're missin' home
只有在乡愁涌动时才痛恨旅途遥远
Only know you love her when you let her go
只有在让她走之后才始知那是真爱
Staring at the ceiling in the dark
繁星满天 你痴痴的望着天花板
Same old empty feeling in your heart
又是一个无比寂寞空虚的无眠夜'
Cause love comes slow and it goes so fast
爱情来的太慢，走得太快
Well you see her when you fall asleep
如今你只得在梦里与她相见
But never to touch and never to keep
可这梦脆弱的经不起触碰 经不起长久'
Cause you loved her too much and you dived too deep
你爱她越深 你亦而陷的越深
(重复)Well you only need the light when it's burning low
Only miss the sun when it starts to snow
Only know you love her when you let her go
Only know you've been high when you're feeling low
Only hate the road when you're missin' home
Only know you love her when you let her go
And you let her go
And you let her go
Well you let her go
60 发布于 2014-10-15 8 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
王狗蛋，一个帅比。杭州求职，互联网及新媒体运营
幕天席地、知乎用户、傅傻儿 等 168 人赞同
周深。化身孤岛的鲸

这首歌改变自谢安琪《我们都被忘了》
但是新的歌词比之前的更加治愈，更加柔和。 


我是只化身孤岛的蓝鲸
　　有着最巨大的身影
　　鱼虾在身侧穿行
　　也有飞鸟在背上停
我路过太多太美的奇景
　　如同伊甸般的仙境
　　而大海太平太静
　　多少故事无人倾听
　　我爱地中海的天晴
　　爱西伯利亚的雪景
　　爱万丈高空的鹰
　　爱肚皮下的藻荇
　　我在尽心尽力地多情
　　直到那一天
　　你的衣衫破旧
　　而歌声却温柔
　　陪我漫无目的地四处漂流
　　我的背脊如荒丘
　　而你却微笑摆首
　　把它当成整个宇宙
　　你与太阳挥手
　　也同海鸥问候
　　陪我爱天爱地的四处风流
　　只是遗憾你终究
　　无法躺在我胸口
　　欣赏夜空最辽阔的不朽
　　把星子放入眸
　　我是只化身孤岛的蓝鲸
　　有着最巨大的身影
　　鱼虾在身侧穿行
　　也有飞鸟在背上停
　　我有着太冷太清的天性
　　对天上的她动过情
　　而云朵太远太轻
　　辗转之后各安天命
　　我未入过繁华之境
　　未听过喧嚣的声音
　　未见过太多生灵
　　未有过滚烫心情
　　所以也未觉大洋正中
　　有多么安静
　　你的衣衫破旧
　　而歌声却温柔
　　陪我漫无目的四处漂流
　　我的背脊如荒丘
　　而你却微笑摆首
　　把它当成整个宇宙
　　你与太阳挥手
　　也同海鸥问候
　　陪我爱天爱地的四处风流
　　只是遗憾你终究
　　无法躺在我胸口
　　欣赏夜空最辽阔的不朽
　　把星子放入眸
　　你的指尖轻柔
　　抚摸过我所有
　　风浪冲撞出的丑陋疮口
　　你眼中有春与秋
　　胜过我见过爱过
　　的一切山川与河流
　　曾以为我肩头
　　是那么的宽厚
　　足够撑起海底那座琼楼
　　而在你到来之后
　　它显得如此清瘦
　　我想给你能奔跑的岸头
　　让你如同王后













玄觞，妻书。

讲真话，这是我觉得最美的古风歌词。配上玄觞的声音。
第一次就戳的我不要不要的。



砖瓦房　老城墙　水井巷　那石板也带了酒香
竹桥短　夕阳长　水车转　掸掸衣角上了客船
春江满　潮水寒　灯影晃　你的眼氤氲了湖光
花荫下　撑着伞　桥边站　锦衣还乡叫我别忘
袅袅炊烟　是你煨着汤　一整碗　野菜香
把那相思　熬烂灌入喉　透过骨　穿了肠
青灯照壁　是你披寒衣　对着窗　明月光
一夜无眠　共我隔水望　点红蜡　照海棠
郎啊郎　何时还
三月去　烟花凉　七月半　更漏长
十月至　风雨寒　雪满地　可加裳
一载别　燕绕梁　三秋远　衣带宽
九岁过　鬓渐染　水云阔　音书茫
郎啊郎　还不还
我没忘　你数着渡船　你折了杨花　晨妆
看眼下　过尽了千帆　你背对夕阳　神伤
（我没忘）我没忘 我没忘 我没忘
你数着渡船　你折了杨花　晨妆
看眼下　过尽了千帆　你背对夕阳　神伤
那一道房梁　刻满了风霜　而你刻着时光　漫长
那一封家书　你落款苍凉　而我晾着乡愁　悠长



还有吗。
还有的。

尧十三
你和我一样。都是说谎的人。

《北方女王》
作词：尧十三
作曲：尧十三
编曲：尧十三
这里的秋天 开始变得寒冷 孤独了忙碌的人
总会有一些 善良的狗 心中藏着秘密
我在黑夜里 听见你的歌唱 是我没有听过的歌
我会用一千个夜晚 陪伴着湖北的江
你和我一样 都是说谎的人 拥抱城市的灰尘
请你轻轻的 摘下我的面具 亲吻这短暂时光
我会在每个 柔软的黄昏 喝一杯温柔的酒
管他是与非 管他忧和愁 只有你在我的北方
这里的秋天 忽然下起雨 打湿了我的头发
快说再见吧 善良的人们 趁我们还有酒喝
你在人群中 照一张相 妩媚了他们的时光
快些打扮 快些梳妆 我们还要去四川的湖
你和我一样 都是诚实的人 看不见回来的路
我想我只能 给你说这些话 已经是我的全部
我会在每个 陌生的早晨 唱一首温暖的歌
管他时光流逝 管他四季变换 只要有你在我的北方
后来在一个 慌张的夜晚 我找见了憔悴的人
我想你一定 也不能结婚 岁月啊 就这样吧







我要你来看我不顾一切，我将远去永不能再回来。
――朴树《生如夏花》

你说想哭就弹琴，想起我就写信。情绪来了就不用太安静。
你说爱了就确定，累了就别任性。
――浪花兄弟《想你就写信》

春夏秋冬，有多少人会走。
春夏秋冬，有多少人会留。
――张敬轩《过云雨》

情之深坚不可摧， 爱之切视死如归。
――陆瑶 《青蛇》

也许放弃，才能靠近你，不再见你你才能把我记起。
――莫文蔚《盛夏的果实》

凡人总难舍。爱过恨过也就罢了。
偏要回头动了心魔。这百年寂寞。奈了红尘几何。
――爱妈《兰若寺》

转身一缕冷香远，逝雪深，笑意浅。
来世，你渡我，可愿？
――老妖《醉先歌》

下雨的屋檐，天的泪串成了帘。
――hita《墨迹》
168 发布于 2015-08-08 42 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 4831 人关注该问题
换一换
相关问题

那些单曲循环过的歌，有哪些句子打动了你？ 11224 个回答
哪句歌词让你热泪盈眶？ 4434 个回答
听到的很悲哀的一句歌词是什么？ 2568 个回答
哪些歌词唯美如诗？ 1126 个回答
现在再听周杰伦的歌是什么感受？ 1341 个回答
