歌曲7

知乎
注册
登录
打开 App
你最想推荐哪首粤语歌？
如果只能让你推荐一首粤语歌，第一反应想到的粤语歌曲?
月半小夜曲
32 条评论 分享
2121 个回答
知乎用户，沿着紫槐的山路我一个人走到尽头
知乎用户、凛冬将至丶、张小柚 等 92 人赞同
《无赖》郑中基:

无赖 - 郑中基（，Ronald Cheng）


“旧爱数足一匹布，在这刻写句号。只想跟你终老，在地球唯独你，爱我这废人。”

感谢你喜欢我这个无赖，讲过要戒烟我说了就算。




我间中饮醉酒 很喜欢自由
常犯错爱说谎 但总会内疚
遇过很多的损友 学到贪新厌旧
亦欠过很多女人
怕结婚只会守 三分钟诺言
曾话过要戒烟 但讲了就算
梦与想丢低很远 但对返工厌倦
自小不会打算
但是仍唯独你 爱我这废人
出错你都肯去忍 然而谁亦早知
不会合衬 偏偏你愿意等
为何还喜欢我 我这种无赖
是话你蠢 还是很伟大
在座每位都将我踩 口碑有多坏
但你亦永远不见怪
何必跟我 我这种无赖
活大半生 还是很失败
但是你死都不变心 跟我笑着捱
就算坏 我也不忍心 偷偷作怪
没有根的野草 飘忽的命途
谁像你当我宝 什么也做到
旧爱数足一匹布 在这刻写句号
只想跟你终老
在地球唯独你 爱我这废人
出错你都肯去忍 然而谁亦早知
不会合衬 偏偏你愿意等
为何还喜欢我 我这种无赖
是话你蠢 还是很伟大
在座每位都将我踩 口碑有多坏
但你亦永远不见怪
何必跟我 我这种无赖
活大半生 还是很失败
但是你死都不变心 跟我笑着捱
就算坏 我也不忍心
还喜欢我 我这种无赖
是话你蠢 还是很伟大
在座每位都将我踩 口碑有多坏
但你亦永远不见怪
何必跟我 我这种无赖
活大半生还是很失败 但是你死都不变心
跟我拼命捱 换转别个 也不忍心 偷偷作怪
92 编辑于 2015-06-09 23 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
漫天游，花自飘零水自流
超级玛丽打小怪兽、王杞、瘟疫青年 等 763 人赞同
《再见二丁目》满街脚步突然静了
满天柏树突然没有动摇
这一刹 我只需要一罐热茶吧
那味道似是什么都不紧要
唱片店内传来异国民谣
那种快乐突然被我需要
不亲切 至少不似想你般奥妙
情和调 随著怀缅变得萧条
原来过得很快乐
只我一人未发觉
如能忘掉渴望
岁月长 衣裳薄
无论于什么角落
不假设你或会在旁
我也可畅游异国 放心吃喝
转街过巷 就如滑过浪潮
听天说地 仍然剩我心跳
关于你冥想不了可免都免掉
情和欲 留待下个化身燃烧
原来过得很快乐
只我一人未发觉
如能忘掉渴望
岁月长 衣裳薄
无论于什么角落
不假设你或会在旁
我也可畅游异国 放心吃喝
原来我非不快乐
只我一人未发觉
如能忘掉渴望
岁月长 衣裳薄
无论于什么角落
不假设你或会在旁
我也可畅游异国 再找寄托
我也可畅游异国 再找寄托
763 发布于 2015-05-21 85 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
李世泊V，一名长势喜人的产品经理
王杞、kathliuu、一芍 等 513 人赞同

陈奕迅《苦瓜》
http://www.iqiyi.com/yinyue/20130326/8e40c3433b901bd3.html#vfrm=3-2-zebra-1

『苦瓜』

没想到这个仅仅是复制歌词的抖机灵答案收获了这么多赞，觉得受之不起的我决定补充下答案。

我曾经不负责任的将这个世界热爱音乐的人分为两种，一种是爱歌词胜过旋律，一种是爱旋律胜过歌词。

前者是天生的云游诗人，他们将爱恨情仇倾注于语言和文字之中，去吟唱，去歌颂，歌词在他们的演绎下时而是一段伤心过往，时而是一段美妙人生。

后者是虔诚的守望者，他们不发一言，可你如果足够细心，你可以感受到他们的种种柔情。他们的情感是醇厚的美酒，无需言语却需要细细聆听。他们听莫扎特的奏鸣曲，巴赫的协奏曲。纯音乐是他们的最爱，在他们的理解中，旋律就已经是这世界上最美妙的语言。

我是前者，曾无数次突然因为某句歌词就深深爱上了一首歌。可能正是这种对歌词的偏执，让我从未追过某个歌星，而是爱上了歌星光芒背后的词人们。我深爱着香港的那两个“伟文”，感慨于他们情感的细腻，倾佩他们观察世界的角度。他们雌雄同体天生敏感，他们的一曲歌词总能让我幻想出一个故事。

那歌词如怨如慕，如泣如诉；那岁月终须归还，无需多贪；那一生欺山赶海，开到荼蘼。

感谢他们受到过的情伤和经历的苦难，体会过巅峰的快感与狂欢的孤独，并将这些本该无言的情感用文字表达出来。

最喜欢的台湾电影，杨德昌导演的“一一”中有这么一句台词：

“电影发明之后，人类的生命，比以前延长了3倍。”

岁月长，衣衫薄。这些我热爱的词人，用人生岁月掺杂想象，创作出了璀璨如繁星的大千俗世，何尝没让我们这些受到感召的人生命比以前延长了3倍呢。

这首苦瓜，是我最喜欢的歌之一，推荐给你，愿你睇见wyman的柔情与睿智。希望你在痛苦的时候也能想起这首歌，带给你感动，伴你捱过某段艰辛岁月。

“我共你觉得苦也不太差..”

－－－－－－分割－－－－－－－－

『苦瓜』

共你乾杯再举箸 突然间相看莞尔
盘中透着那味儿
大概今生有些事 是提早都不可以
明白其妙处
就像你当日痛心她回绝一番美意
怎发现你从情劫亦能学懂开解与宽恕
也像我很纠结的公事
此际回头看 原来并没有事

真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜
今天竟吃得出那睿智愈来愈记挂
开始时捱一些苦 栽种绝处的花
幸得艰辛的引路甜蜜不致太寡

青春的快餐只要求快不理哪一家
哪有玩味的空档来欣赏细致淡雅
到大悟大彻将虎咽的昇华 等消化学沏茶
至共你觉得苦也不太差

下半生竟再开学 入迷的终於醒觉
移走最後的死角
用痛苦烘托欢乐 让余甘彰显险恶
如艺坛杰作
就像我一直听香夭从未沾湿眼角
仔细地看神坛里木纹什麽精巧也不觉
却在某萧瑟晚秋深夜
忽尔明了了 而黄叶便碎落

真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜
今天竟吃得出那睿智愈来愈记挂
开始时捱一些苦 栽种绝处的花
幸得艰辛的引路甜蜜不致太寡

青春的快餐只要求快不理哪一家
哪有玩味的空档来欣赏细致淡雅
到大悟大彻将虎咽的昇华 等消化学沏茶
至共你觉得苦也不太差
做人没有苦涩可以吗？

真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜
当睇清世间所有定理又何用再怕
珍惜淡定的心境 苦过後更加清
万般过去亦无味但有领会留下
今天先记得听过人说这叫半生瓜
那意味着它的美年轻不会洞察吗
到大悟大彻将一切都升华 这一秒坐拥晚霞
我共你觉得苦也不太差..
513 编辑于 2015-05-24 46 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
黎梓杰同学，专业鉴婊师，公众号：造字黑作坊
花花、姓王、知乎用户 等 257 人赞同
《人来人往》
作词：林夕 作曲：陈辉阳
演唱：陈奕迅
又是夕爷和陈辉阳这对绝佳拍档，再由Eason演绎了这首歌。
人生长河中你总会遇上许多人，但很少人能够陪你抵达终点。当他们要抽身离开的时候，即使憎恨，即使不舍，也要心存感激地跟他们挥手道别。拥不拥有也会记住谁，快不快乐有天总过去。
http://music.163.com/song/65624/ (来自@网易云音乐)
朋友已走
刚升职的你举杯到凌晨还未够
用尽心机拉我手
缠在我颈背后
说你男友有事忙是借口
说到终于饮醉酒
情侣会走
刚失恋的你哭干眼泪前来自首
寂寞因此牵我手
除下了他手信后
我已得到你没有
但你我至少往后
成为了蜜友
闭起双眼你最挂念谁
眼睛张开身边竟是谁
感激车站里
尚有月台能让我们满足到落泪
拥不拥有也会记住谁
快不快乐留在身体里
爱若能够永不失去
何以你今天竟想找寻伴侣
谁也会走
刚相恋的你先知我们原来未够
借故松开我的手
藏在贴纸相背后
我这苦心开过没有
但试过散心旅游
如何答没有
闭起双眼我最挂念谁
眼睛张开身边竟是谁
感激车站里
尚有月台曾让我们满足到落泪
拥不拥有也会记住谁
快不快乐有天总过去
爱若为了永不失去
谁勉强娱乐过谁
爱若难以放进手里
何不将这双手放进心里
时间会走
刚失恋的我开始与旁人携着手
但甚么可以拥有
缠在那颈背后
最美丽长发未留在我手
我也开心饮过酒

257 编辑于 2015-06-06 26 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，Working memory
guagua han、yuan tian、lawpenguin 等 34 人赞同
难念的经

34 发布于 2015-05-24 7 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Journey，林夕
伊尔叁寺、赵俊昊、阿菇姐姐 等 266 人赞同
居然没人推荐这首。这可是夕爷的偶像林振强作的词呢。

春夏秋冬-张国荣
秋天该很好你若尚在场
秋风即使带凉亦漂亮
深秋中的你填密我梦想
就像落叶飞轻敲我窗
冬天该很好你若尚在场
天空多灰我们亦放亮
一起坐坐谈谈来日动向
漠视外间低温这样唱
能同途偶遇在这星球上
燃亮飘渺人生
我多么够运
无人如你逗留我思潮上
从没再疑问
这个世界好得很
暑天该很好 你若尚在场
火一般的太阳在脸上
烧得肌肤如情痕极又痒
滴着汗的一双笑着唱
能同途偶遇在这星球上
是某种缘份
我多么庆幸
如离别你亦长处心灵上
宁愿有遗憾
亦愿和你远亦近
春天该很好你若尚在场
春风仿佛爱情
在酝酿
初春中的你撩动我幻想
就像嫩绿草使
春雨香
266 编辑于 2015-05-24 46 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，画船听雨眠
MiniMize、秦秦、yuan tian 等 267 人赞同
喜帖街

创作背景
喜帖街原是香港的一条老街，20世纪80年代逐渐为人所知，几乎每一对举办婚礼的新人都会去喜帖街选购新婚用品。该 街大部分建筑为20世纪50至60年代的唐楼，整齐划一，极具传统特色。2004年初，香港政府计划重新开发此区，此举引起了当地居民的反感，大家担心政 府破坏了这段历史意义浓厚的街道。歌曲《喜帖街》就是写给香港的，《喜帖街》代表怀旧，代表众多港人心中被现代文明吞噬的“老城情结”。
歌曲的填词人黄伟文表示《喜帖街》并非一首单纯情歌，而是一首励志歌曲，写这首歌的目的在于鼓励大家在逆境时代积极面对人生
267 编辑于 2015-05-26 34 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
明爱暗恋补习社长，赐我理由再披甲上阵。
王杞、wimth、rainbow fizz 等 371 人赞同
作为一个不入门的粤语歌爱好者，想借此题夹带些私货，有不当之处，请多多指正。

就我感觉，港乐是划分为三个阶段的，前期是钟镇涛、叶倩文、林子祥们，当时香港正处喷薄期，经济、文化、政治都可圈可点，城市显得异常饱满，也异常饥渴，给了很多年轻人赤手空拳闯荡的机会。港乐也随之带有粗放风尘的美感。那时讲求的是兄弟情义、江湖规矩，男女私情被写得缠绵又开阔，你听叶倩文的珍重：『盼望世事总可有转机，牵手握手分手挥手讲再见』，两个人的交往分别，都以『手』的动作带过，点到为止，言简情深。
金曲时代的天王天后们，有的都是一把厚重凝练的好嗓子，通讯不便捷的年代，人们对分别往往有着多一层郑重，彼此都知道，此去就意味着消失在人海茫茫，所以这个『告别』里，除了对人的不舍，还有对世事的迷惘，我们听那时的流行乐，会感到一股茫然的惆怅，这便是早期粤语歌的魅力。
叶倩文新近又被翻了出来，是因为贾樟柯，他在《山河故人》里大胆选用《珍重》作为背景乐。他懂早年港乐那种有情有义，实实在在的好，不秾艳，却开阔，一字一句唱下去，好似一生也被扣进了歌里。叶倩文有首『秋去秋来』，我很喜欢，其中有句『旁人常问，何事要等，怎么可一世不爱别人』，一句话好像就交代了一辈子。

之后的陈奕迅、杨千嬅、位置稍偏后些的梁汉文、许志安，其实传达的内核，跟TVB是相似的。之前有人批评说，大陆没有都市剧，哪怕到2015年，高楼大厦鳞次栉比得不像话，电视里演的，还是婆媳矛盾生养孩子剩女问题，跟辛亥革命前夕鲁迅笔下的九斤老太一家，并无本质的区别。香港是很早就摆脱了这个窠臼的，TVB里有的，都是办案纠纷、职场进退，是英姿飒爽的女性和温厚聪慧的男性，所以在我们的印象里，它是座非常『都市化』的城市。这种『都市化』跟几幢高楼几多GDP无甚关联，它折射出来的是一些时髦的价值观：独立、自强、以及避无可避的寂寥。这段时间的港乐，讲述的就是都市人的感情。
譬如林夕的心头好杨千嬅，标识是『胸口只一个勇字』，她的人设，其实是孤身拼搏的职场女性，也在伶仃一人，拼取爱情。

最典型的是这几首：
失恋可将工作放大得决绝
光阴怎花可看见林夕都说
别怨心底滴血
专心工作过劳才有资格吐血
——《亦舒说》
我的天 你可不可以暂时让我睡
忘掉爱 尚有多少工作失眠亦有罪
——《假如让我说下去》
旁人从不赞同
而情理也不容
仍全情投入伤都不觉痛
如穷追一个梦
谁人如何激进
亦不及我为你那么勇
——《勇》
世界将我包围誓死都一齐
壮观得有如悬崖的婚礼
也许生于世上无重要作为
仍有这种真爱耀眼生辉
——《飞女正传》

而陈奕迅主打的，是貌不惊人、温厚善良的都市男青年的苦情歌。
年纪不能比她小
好奇的人会有话说
但是钱要赚的比她多
否则人家会嫌你沦落
有义务陪女朋友
可是又没有权利放弃工作
有运气事业有点收获
没时间说承诺
——《男人的错》

也有忙碌中的反思。
成人只寄望收获 情人只听见承诺
为何都不大懂得努力珍惜对方
螳螂面对蟋蟀 回响也如同幻觉
Shall we talk Shall we talk
就算牙关开始打震 别说谎
——《shall we talk》
Merry merry christmas Lonely lonely christmas
人浪中想真心告白 但你只想听听笑话
Lonely lonely christmas merry merry christmas
明日灯饰必须拆下 换到欢呼声不过一刹
——《Lonely Christmas》

步入中年后，黄伟文又为他量身打造男人五部曲，分别是《葡萄成熟时》，《人车志》、《沙龙》、《陀飞轮》、《裙下之臣》， 分别象征红酒、名车、摄影、名表、女神。其中我觉得最好的是《陀飞轮》，真是将志得意满的中年人皮囊下，那颗充满厌倦和懊恼的心，描摹得很到位。
活著多好不需要靠物证
也不以高薪高职高级品搏尊敬
就算搏到伯爵那地位和萧邦的隽永
卖了任性日拼夜拼忘掉了为什么高兴
曾付出几多心跳
来换取一堆堆的发票
人值得命中减少几秒多买一只表
秒速捉得紧了
而皮肤竟偷偷松了
为何用到尽了至知哪样紧要
——《陀飞轮》

其他也有一些相近的歌手，比如吴浩康有首很贴近上班族的《择日失恋》，讲的是男主恳求女主宽限几日，因为此刻手头事情太多，都没有办法好好结束这段感情，我们也可以以此倒推他们的相处，实在是个有辛酸，五味杂陈。

何日何地 情尽情断
仍得好好生存
就怕泪腺 突发叛变
要扮作下去 抽一口烟
结尾越唱越幽微，恐怕是男主也自知底气不足，但我觉得这种无奈很打动人。
这几天恐怕要工作到特别夜没法转
想哭两秒都怕要到深宵三点
行刑可否改天

——《择日失恋》

包括刘浩龙的《记得》，其实也是异曲同工的，歌词重复出现了多次的『应该记得记得』，主人公的懊悔之情一览无余。

我应该记得　记得记得陪住你
应该记得记得　记得非常时期
守着承诺直到满足你　説服你别再生气
应该记得　记得记得拦住你
应该记得记得　其实説好了和你
一起选婚戒迎娶你 或者会安抚到你
粤语歌的发展跟诗词其实有些相似处，都是越来越精致，也越来越无话说，等到这几年，新秀们的歌词多是囿于情爱，笔力再是纵深，也难以引起广泛共鸣了。

推荐几首我很喜欢的曲目，相对冷僻，太热门的《罗生门》之类，就不在这里讲了。

首先是麦家瑜，我喜欢她的《不方便的真相》和《好得很》。
前者是揭穿了爱情温情脉脉的面纱：
每段情令人学会斗争本领
怀疑怀恨同步如绝配 太着紧一般给欺压
谁讲公平 从前风景看尽了再也没法神圣
占有欲完全出于兽性
后者是唱出了很多人的『心死』和『新生』：
我自问好得很 不稀罕得到也伤无可伤
多麼珍惜 太重了也可抛低半路上
剩低双手 对杀人情绪开仗
似信徒顽抗悲观的思想
强硬去活到开心变成毕生信仰

然后是周柏豪，个人偏爱他的《宏愿》。
如果等到的只得幽怨 也是我心愿
如果可将光阴都扭转 我未怕酸
如果可分享当初恩怨 也未怕又一次失恋
宏愿是大到这样细 再与你入戏院
里面有一句很戳，讲『离开假使只因性格，性格任你选』，听得心脏都忍不住一缩。

私下觉得，粤语歌很妙的三个地方在于，一，它有劝喻，二，它有时代变幻感，三，它关注社会化话题。林夕是很爱『渡人』的一个歌手，而黄伟文，简直是在实践『有效的负能量就是正能量』，所以他们俩笔下出了很多金句，譬如『谁能凭爱意将富士山私有』，譬如『来日别操心，趁你有能力开心，世界有太多东西发生，不要等到天上俯瞰』，香港最『金句王』的歌手，当归容祖儿，几乎每首歌都有劝解的成分。选择几首我比较喜欢的：

傻到令人愤怒 情感怎去追讨
一失去便惹事何其恐怖
你继续沦落也为了他 以后难做
最初的深爱 晚节都不保
——《贪嗔痴》
没有心机痛恨你 做你知己没名利
大个女纵使失恋工作至上才争气
原谅我小气 前度现在排第尾
未能拿出空当来受气
——《争气》
磨练我自己做人目光高过聚散分离
就凭你相爱大不了提升演技当做戏
抛开你先识去审美往后我便有自己见地
无论爱几高身价亦低过青花瓷器
评核我自己只顾投资于爱情
困在你小宇宙损失看大世界的褔气
——《搜神记》

……总之励志得一塌糊涂。
再说港乐中体现的变幻感，最有名的当属《喜帖街》，谢安琪因此爆红。
它的创作背景是，喜帖街原是香港的一条老街，20世纪80年代逐渐为人所知，几乎每一对举办婚礼的新人都会去喜帖街选购新婚用品。该街大部分建筑为20世纪50至60年代的唐楼，整齐划一，极具传统特色。2004年初，香港政府计划重新开发此区，此举引起了当地居民的反感，大家担心政府破坏了这段历史意义浓厚的街道。最终昔日红金炯炯的喜帖街，敌不过时代巨轮的吞噬，转眼已成一片颓垣败瓦。因此，这首表写准备结婚的情侣决裂，实际怀旧的歌，唱红了大街小巷。
阶砖不会拒绝磨蚀　窗花不可幽禁落霞
有感情 就会一生一世吗　又再婉惜有用吗
另外还有张敬轩的《樱花树下》，也是借一段恋情，委婉怀念了那个白衣飘飘的年代。
如有天樱花再开
期望可跟你示爱
当天园林　今天已换上满地青苔
如有天置地门外
乘电车跨过大海
匆匆跟你相望一眼　没理睬
明日花　昨日已开
港乐其实题材相对丰富很多，唱友谊的有《最佳损友》、《无朋友》、《最好的债》等，这几首都算杰作。
不知你是我敌友已没法望透
被推着走跟着生活流
来年陌生的
是昨日最亲的某某
——《最佳损友》
当你做人这么久
凡事亦望透　你会接受
变大人那一分钟　已无朋友
我　越老越少密友
但我换到了　子女老伴当做薄酬
只盼有日　路半聚头
喂老友
这首李克勤的《无朋友》其实相当含蓄蕴藉，很推荐大家听听看。
至于《最好的债》，已经被贴上『杨千嬅黄伟文和解之作』的标签了……
何必论成败
懒去再结算彼此欠的债
就算温韾岁月　得一枝火柴
也算与你一起越过些界
我恨你恨到比宇宙更大
被年月压缩到最小纸碎一块
随风散落闹市中　铺满在路过的街
我决定不带
除掉政治比较敏感的《皇后大道中》等，还有不少涉及社会热点的歌曲，比如被称为『草根歌后』的谢安琪，就钟情于这一块。她的《姿色份子》影射了城市女性过分追求『整齐划一』的美，失去了个体的特征。
不可思议 个个变姿色份子
美态等於尊严
纤体主义 扩散了整个城市
如同疫症感染
再比如她的《祝英台》，讽刺男女不平等现象至今存在。
为什求觅到所爱 必先要装笑扮呆
苦哀求别人慷慨
为什求活到精采 须将衬衣卸下来
露背坦胸不自爱
会否等得见未来 女共男 均等竞赛
现如今，粤语歌也陷入了『词多曲少』、『格局逼仄』的困境，一年能广泛传唱的，也不过那么寥寥几首。但回望我的青春期，全是林夕黄伟文们点缀其间，我们『不想记大过，也不想变大个』的少年时光再不复返，没有办法再『爱用整晚畅论人家感情最后为何完结的道理』，更不能任性地讲『我只想整日拍拖游荡到天光』。乐趣减半，不过是因为想要一个稳固的饭碗，这样的变迁，也是粤语歌里早就料到的。

我们的聚合离散，好像一早在歌里预演过一遍。
永远、永远感谢有你们，曾把心事道破。

突然想起自己的公众号名称，也来源于twins早年的一首粤语歌，《明爱暗恋补习社》，当时心事还很浅，只装得下一个你。
持续更新，欢迎扫码关注。谢谢您为我耗费的每一秒。


371 编辑于 2015-12-09 46 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
S Yang，别叫我男神
知乎用户、缄默、minnsss 等 31 人赞同
《献世》
眼泪还是留给天抚慰，你是前度，何必听我吠…


—————————————————————

我还爱着你，但没有办法再喜欢你了。
31 编辑于 2015-05-25 4 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
子衿，良辰美景更与何人说
积雨云、姓王、知乎用户 等 259 人赞同
《葡萄成熟时》
第一次有辣么多赞，好开熏( •̀∀•́ )把歌词贴一下。
﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
Eason《葡萄成熟时》
作曲：Vincent Chow/Anfernee Cheung
填词：黄伟文
差不多冬至一早一晚还是有雨
当初的坚持
现已令你很怀疑很怀疑
你最尾等到只有这枯枝
苦恋几多次悉心栽种全力灌注
所得竟不如 别个后辈收成时
这一次
你真的很介意
但见旁人谈情何引诱
问到何时葡萄先熟透
你要静候 再静候
就算失收始终要守
日后
尽量别教今天的泪白流
留低击伤你的石头
从错误里吸收
也许
丰收
月份尚未到你也得接受
或者要到你将爱酿成醇酒
时机先至熟透
应该怎么爱
可惜书里从没记载
终於摸出来但岁月却不回来
不回来
错过了春天
可会再花开
一千种恋爱一些需要情泪灌溉
枯毁的温柔
在最后会长回来
错的爱乃必经的配菜
但见旁人谈情何引诱
问到何时葡萄先熟透
你要静候
再静候
就算失收始终要守
日后
尽量别教今天的泪白流
留低击伤你的石头
从错误里吸收
也许
丰收
月份尚未到你也得接受
或者要到你将爱酿成醇酒
时机先至熟透
想想天的一边
亦有个某某
在等候
Wooh Oh Yeah
一心只等葡萄熟透
尝杯酒 Woo
别让寂寞害你想得一夜白头
赢得不需要的自由
和最耀眼伤口
我知
日后
路上或没有更美的邂逅
但当你智慧都蕴酿成红酒
仍可一醉自救
谁都辛酸过 哪个没有
﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
259 编辑于 2015-05-25 45 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
知乎用户，陋巷单瓢亦乐哉
查冲、花花、知乎用户 等 366 人赞同
陈奕迅 一丝不挂 
词：林夕 曲：Christopher Chak 编曲：Gary Tong 


陈奕迅经典MV：-一丝不挂—在线播放—优酷网，视频高清在线观看
http://v.youku.com/v_show/id_XNDY2OTMxNzky.html?from=s1.8-1-1.2


分手时内疚的你一转脸
为日后不想有什么牵连 
当我工作睡觉祷告娱乐那麽刻意过好每天 
谁料你见松绑了又愿见面


谁当初想摆脱被围绕左右
过后谁人被遥控於世界尽头 
勒到呼吸困难才知变扯线木偶
这根线其实说到底谁拿捏在手 



不聚不散
只等你给另一对手擒获
那时青丝
不会用上余生来量度 

但我拖著躯壳
发现沿途寻找的快乐
仍系於你肩膊
或是其实在等我舍割
然后断线风筝会直飞天国 



这些年望你紧抱他出现
还凭何担心再互相纠缠 
给我找个伴侣找到留下你的足印也可发展
全为你背影逼我步步向前


如一根丝牵引著拾荒之路
结在喉咙内痕痒得似有还无
为你安心我在微笑中想吐未吐
只想你和伴侣要好才顽强病好


不聚不散
只等你给另一对手擒获
以为青丝
不会用上余生来量度
但我拖著躯壳
发现沿途寻找的快乐
仍系於你肩膊
或是其实在等我舍割
然后断线风筝会直飞天国 



一直不觉
捆绑我的未可扣紧承诺 
满头青丝
想到白了仍懒得脱落
被你牵动思觉
最后谁愿缠绕到天国

然后撕裂躯壳
欲断难断在不甘心去舍割
难道爱本身可爱在於束缚


无奈你我牵过手 没绳索
366 发布于 2015-05-22 60 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
曲小玉，一个爱唱歌的疯子
刘嘉俊、花花、橙哈彦 等 185 人赞同
《一生所爱》
185 发布于 2015-05-21 29 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
田七，余生请你指教
蜕变丫、知乎用户、知乎用户 等 15 人赞同
《笑看风云》郑少秋
曲:徐嘉良 词:黄沾
谁没有一些刻骨铭心事
谁能预计后果
谁没有一些旧恨心魔
一点点无心错

谁没有一些得不到的梦
谁人负你负我多
谁愿意解释为了什么
一笑已经风云过

活得开心 心不记恨
为今天欢笑唱首歌
任心胸吸收新的快乐
在晚风中敞开心锁

谁愿记沧桑匆匆往事
谁人是对是错
从没有解释为了什么
一笑看风云过
难搞的日子里经常听这首歌，能让人豁然开朗。
顺便 @一笑风云过 ，警察叔叔你的名字是从这里的来的吗？
15 编辑于 2015-05-29 5 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
公元1874，爱好港乐、电影
程阿怪、Chloe、阿西达卡 等 192 人赞同
有一首歌，总能提醒我记得那些生活里美好的点点滴滴。
也是我觉得粤语歌词里遣词造句的巅峰。
写人、写心、写情，写景，都是一流。
222个字，写出一首《约定》。

王菲 - 约定
词/林夕
曲/陈小霞

还记得当天旅馆的门牌 
还留住笑著离开的神态 
当天整个城市 那样轻快 
沿路一起走半里长街 

还记得街灯照出一脸黄 
还燃亮那份微温的便当 
剪影的你轮廓太好看 
凝住眼泪才敢细看 

忘掉天地 彷佛也想不起自己 
仍未忘相约看漫天黄叶远飞 
就算会与你分离 凄绝的戏 
要决心忘记我便记不起 

明日天地 只恐怕认不出自己 
仍未忘跟你约定假如没有死 
就算你壮阔胸膛 不敌天气 
两鬓斑白都可认得你 

还记得当天结他的和弦 
还明白每段旋律的伏线 
当天街角流过你声线 
沿路旅程如歌褪变
192 发布于 2015-06-19 30 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
唐若，nike+ID：TINE TANG
june、王冠锋、杜潇潇 等 35 人赞同
知乎粤语一人推荐一首_,若】精选集 全文答案虾米精选合集。

因为太多了有重复，一千多个回答里面挑选了45首。希望你们喜欢。

更新网易云音乐歌单。网易云音乐 听见好时光
35 编辑于 2015-09-13 8 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Katieee，很酷，不聊天
谭梓敏、时常动容、知乎用户 等 31 人赞同
《最爱》周慧敏
31 编辑于 2015-05-21 9 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
胡丽文，暂得于己
哼哈二将之二、梁华、狼格格 等 20 人赞同
《似是故人来》
梅艳芳演唱，罗大佑谱曲，林夕作词。

同是过路 同做过梦
本应是一对
人在少年 梦中不觉
醒后要归去
三餐一宿 也共一双
到底会是谁
但凡未得到
但凡是过去
总是最登对
台下你望 台上我做
你想做的戏
前世故人 忘忧的你
可曾记得起
欢喜伤悲 老病生死
说不上传奇

恨台上卿卿
或台下我我
不是我跟你
俗尘渺渺
天意茫茫
将你共我分开
断肠字点点
风雨声连连
似是故人来
何日再追 何地再醉
说今夜真美
无份有缘 回忆不断
生命却苦短
一种相思 两段苦恋
半生说没完
在年月深渊
望明月远远
想象你忧郁

俗尘渺渺 天意茫茫
将你共我分开
断肠字点点 风雨声连连
似是故人来
留下你或留下我
在世间上终老
离别以前
未知相对当日那么好
执子之手 却又分手
爱得有还无 十年后双双
万年后对对 只恨看不到
十年后双双 万年后对对
只恨看不到
——《似是故人来 》
20 编辑于 2015-06-18 2 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
罗大帅，无能神
阿波、叫我Jane吧、君影萌哥哥 等 24 人赞同
《玻璃之情》张国荣

你会记得我是谁/犹如偶尔想起过气玩具
24 编辑于 2015-05-21 7 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
Yictoria，限时blossom
麻成、mizi nuo、june 等 107 人赞同
《年度之歌》
一曲唱尽所有歌
‘’人生艳如花卉，但限时美丽，一览始终无遗。‘’

也做到了一曲说尽了人生。
107 编辑于 2015-05-24 21 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
匿名用户
陈浩南和小结巴、陆星遥、Pozingis 等 23 人赞同
王菲《暧昧》
眉目里似哭不似哭
还祈求甚么说不出
陪著你轻呼著烟圈
到唇边讲不出满足
你的温柔怎可以捕捉
越来越近却从不接触
la...... la......
茶没有喝光早变酸
从来未热恋已失恋
陪著你天天在兜圈
那缠绕怎么可算短
你的衣裳今天我在穿
未留住你却仍然温暖
徘徊在似苦又甜之间
望不穿这暧昧的眼
爱或情借来填一晚
终须都归还无谓多贪
犹疑在似即若离之间
望不穿这暧昧的眼
似是浓却仍然很淡
天早灰蓝想告别
偏未晚
23 发布于 2015-05-23 5 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
写回答…
我要回答
关注问题 8062 人关注该问题
换一换
相关问题

如何看待香港乐坛歌词的地位和音乐性？ 5 个回答
有哪些好听到哭的粤语歌？ 251 个回答
为什么听了粤语歌后觉得普通话的歌都觉得很失色了？ 81 个回答
为什么很多人喜欢听陈奕迅的歌？ 121 个回答
如何评价谢安琪《喜帖街》这首歌？ 57 个回答
